就这样享用Word 短评
全部共 41 条
花紫嘌呤:在一堆废话连篇里面过滤出有用信息得多麻烦

苹果大桃子:作者的絮叨让我读起来象是不断插广告的discovery, 不太喜欢. 如果去掉这些过于个人化的表达, 读起来会更一气呵成, 一百多页可以把要点都讲到了,是为憾.

minox:废话多到不能忍。对样式的讲解，特别多级项目编号的部分对word使用者来说很有用。

未名骄阳:适合于写书、写论文，就是太絮叨

伏波:读完了一半

琳琳的小狗:我只想说，作者你丫就不能少吹点阿，买书是要花钱的，那么点东西你能水成这样，I服了U！

诗意生存:不仅是操作技巧的提高，更是思维的转变~~

laojiang:绝版了！真正的使用者心得

秋沙:很有个性 不过 罗嗦 不是我的口味

夏末:这本书是我看过最好的一本介绍word使用方法的书（  虽然我就看过两本 口可口可）

心理学眼泪:所有要写论文的研究生，所有要涉及长文档的工作者，必读。

老糖酸菜牛肉面:脚的还是得赶快下个word 用wps跟着跟不上啊好多没有

oneway:大三时看的，当时对照制作的word模板还留在电脑上

squally@洋葱@:样式的使用让人眼前一亮，编号和样式捆绑在一起，更是让人开了天眼。值了！ 本书后半，一般人用处不大。但是很适合作为工具书保存，有需要的时候拿出来看看。

某用户:太佩服作者了

幸福快乐的阿庆:这是一本不同于其他类的office软件书，虽然本章写了很多冗余的话，但是如果你能静下心来，你肯定有意想不到的收获。这本书我看过了两遍，确实不错，起初是在学校图书馆借来看的，后来在网上买回来了以备不时只需。

海豚小北:讲的是office2007，最近想学一学word的排版，里面基本没有涉及到，而且书排版的一般，细节的地方倒是可以学点东西

風箏憶然:受益匪浅

MiauYink:很多东西都是有用，但是埋没在其他多余的教程中。但本书略显啰嗦！

飘香屑:虽然罗嗦是卖点和标签，但如果能少罗嗦点更好

绝影:看了一半

Focus:翻过。规范操作，减少重复

leechau:技术书就是要细，尤其是解释Word这样的工具

崩溃侠:可推荐给软件小白；整部书看似网络博客汇编；最后关于域的一篇还有价值

xszhou:总体上来说还是不错的，虽然作者某些地方有些卖萌～今天重读了一遍，这么好的书绝版了，真是可惜

ZIMA:可能只对于WORD的初学者，尚有参考价值。

wxjbse:我把标签设为“方法论”，因为这不是一本普通的word使用书，使用word这一工具，也像我们使用其他工具一样，需要方法，不要让word驾驭我们，他只是一个工具。生活中有很多都是工具，工具需要技巧，今天的工具很多，我们无法每样工具都可能很熟练。但是，驾驭的思维只要一打通，很多工具就可以为我所用了。这是一本如何思维的书，看完后，不仅仅是word可以使用的更有效，对于其他工具软件，亦有重新认识的价值。不要为器所累。

人字拖:看了评论超级好奇！读起来比较累，不过作者很可爱，是一个执着的人，有点像我爸。5月2日补：用一周的时间读完了，很棒，学习了。

giant:就是太啰嗦

烟月水西楼:挺有意思的一本，真的很罗嗦，小聪明一大把，其实也是小细节，word本来就不是那么高深的东西，细节就显得很重要。

_西瓜太甜‘:大学的时候在校图书馆借的，确实学了点东西，挺好。

生如夏花:这本书讲得很全面，自己用了word很多年，自觉还算中上等了，但是还是学到好多，大局上，细节技巧上都有，另如果不是新手，会觉得作者啰嗦，但越是如此可见作者的用心良苦，真是手把手教你学word。

zeal:内涵四分表达零分

马尔代夫:建议如果真的想看还是看老顾的《其实你还没懂Word》 优点也是不少的，主要是老顾的啰嗦劲头儿忒大，一本书看不完都能把人烦死，当我是新人学习书你多配一点图出来啊，当我是高手进阶那你倒是讲明白一些啊。

neverpast:如同学生时代不厌其烦的老师手把手的教你一样，行文风趣，学到了一些很实用的技巧。感谢作者~ 不过作者的网站不维护了，下载不到一些示例了，有些遗憾

哭的时候很美:虽然啰嗦了点，一直插话一直跳转，但一想到一个医生为了我们享用word我也就没话说了

[已注销]:这本书真的很啰嗦，非常啰嗦，不过正因此，才容易看懂吧。 书的内容是关于Word的，书的排版似乎也使用Word做的——对作者的审美不敢恭维，显然你要学的仅仅是作者的技术，但仅仅从技术而言，这本书已经是非看不可的了。

dog752003:这是本罕见的烂书，奇怪的是作者那种哗众取宠的写作方式竟然吸引了那么多人购买。真是一大奇观。整本厚书除了喊口号不知所云，干货找半天也找不见，最后我只能承认自己失败。如果再给我一个机会，我绝对不会买！

mi'ao:这本书真的骨骼清奇，好好读透，前半部即可玩转职场，后半部注重细节也是可以常翻常新

candela:简直啰嗦到家了，但真的是难得一见的好书，力荐！

jian:这本书，让我燃气对计算机的热爱

