计算机程序的构造和解释 短评
全部共 370 条
[已注销]:有些书是这样子，你抱着一个目的去读，结果发现它完全写的不是你期待的那些内容，但是却给了你更大的惊喜。这本书就让我和LISP如此“不期而遇”了。

和梦无:SICP，尽管只读过前三章也深深体会到，这是一本启发思维的书，它燃起你编写出色程序的热情；它还将教会你认识并欣赏美；它让你有种敬畏，让你难以抑制地渴望学习更多的东西。

恶魔骑着驴子来:现在不读，也许以后再也没时间读了。

阅微草堂:《计算机组成 结构化》核心思想取消了硬件和软件的区别，而这本书的本意取消了数据表示和过程的区别，因为它是lisp语言，数据和程序都是表，对象和操作（运算）都统一了。这里抽象的本意就是结构化，层

蝉:: 	 TP311.1/4424

masterplan:终于结束了，12年8月收的书，历时3年半。 现在开始动手做一个解释器。

atyuwen:经典不必多说，你所需要做的仅仅是坚持把它读完，并做完其中大部分的习题。

城外:除去繁杂的语法，本质是哲学。

[已注销]:那么让我们用咒语来操纵这些神灵

iLRainyday:某些句子的翻译真是够惊悚了。草草翻了前三章，后面的有需要再翻吧~

小K童鞋:记得很晦涩

Ni Pan:做了前三章习题。递归用得更加顺手了。编程的气宗之书。

蓬山远:越往后越发看不懂，晕乎乎

狮子真好吃啊:hard

小李飞刀:一本书里塞这么多内容！

勝負師董寶珠:我也闲得蛋疼,在七个考试之中抽空看这本书,我会说嘛? 瓦咔咔

大雨晴空:都上升到哲学了

黄健宏:最喜欢的CS书籍。

Wei Xue:翻译不给力

五星集中营:|157:36|

pluskid:被誉为经典的 SICP ，但是我总觉得似乎还是不能打五星的。

贝塔:有时间再读一遍

老徐:打6颗星的唯一一本书。终于看完了。 第五章的解释器和编译器程序还没写出来，有空一定实践一把。

空气:花了大力气终于看完了。 书评已写。

神仙:我承认，后面一半没能看下去

可乐小子:软件~

tyskin汩余不及:前三章

Seed:如果不是用lisp写，也许某些部分可以更容易懂，括号实在看得头晕

Fancy:赞!update:0408//

阿云:当年6.005的professor说你把6.001的四个大作业做了吧，我就让你在没有prerequisite的情况下上我的课。。。

非无衣:不得不承认大部分真正让人进步的阅读，读起来都不是愉悦的。

硅胶鱼:潮吹神书

菲氏橡皮糖:Joel Spolsky的书里推荐的，但是实用性确实不高

雨果僧:简单的笔记：3章后面的习题没怎么看、流处理对系统结构的观点非常有趣，不过理解起来比较吃力、延时操作实现原来那么简单.....

hbjerry:建议每个励志在计算机领域工作的人都读读。

mammut:有待重读

zzl:我就不评价了，must read

jinleileiking:静下来读 not fin

casanova80:到第4章

duguguiyu:读了一大半，半途而废了，一定要重新再读一次。。。

mftian:前半本是温习数学、基本算法和数据结构，后半本是自己可以发挥想象力的地方

藏藏藏:怀着崇敬和赞美，将本书献给活在计算机里的神灵

interma:"The Book"，但是难度较大，如果对lisp不是非常熟悉的话，后2章就看不懂了。

逍遥未遂:M

Silvery:scheme..

扬子江渔夫:+3

bear:这本书唯一的缺点是太耗时间。我看到一半就开始囫囵吞枣了，习题也不做了，最后一章就直接不看了。等以后有至少半年闲工夫的时候再拿出来重啃。

音符、时间、走走停停:2次三章，书有些难，很有见解～

panjf:挺喜欢里面关于函数式编程的一些东西的，虽然这本书可能过于“经典”了

reality:是一本好书啊

泽洋:语言要便于我们去思考。而书本教会了我编程。最后几章解释器也很有价值。

皱月名:程序员的圣经

sp:寒假继续读

抛出异常的爱:太困难了

zezhkui:只读了前三章，后面的以后再看吧。。

weakish:没看完。

达芬不是奇:2007-3-28 20:12:14还书

Tux:学习scheme只要看前三章就可以了, 第四章用scheme设计了scheme的求值器, 第五章模拟了一个寄存器机器

qwert:算是读过一遍了，不过得重新拿来翻翻。

追忆似风:LISP 强力呀!

劳动妇女豌豆黄:书写得好，翻译也佳，有机会能听译者的课就好了

AlexHe:SICP啊，看了前两章。这种书是要慢慢读，细细读，变实践边读的。所以我准备先把Emacs弄熟点在回过头重读。

十八哥:读完第三章

TheGuy:最终还是没看完

superbot:看了前三章

juntao.qiu:经典无需多言

一个小号:纯粹是由于对)))的好奇才买来看的。 学习一种新的思想。

觋祉:好吧推荐语太诱人了，买：） 开始学习lisp巫术

IMCT:“清晰、简洁和富于才智。”  值得多读几遍。 MIT的确是神殿一般的地方。

o`:不愧是神书"the purple book"，看完前两章＂过程即数据＂的思想已经彻底blow my mind了…

3:神级别的计算机书籍。20130505, 粗略翻完大部分，主要思想是用子程序(模块化和闭包）构造结构化过程，用程序模拟无限性的流式数据。合适再深入看。

ggarlic:后面两张甚是精彩。我算是见识了抽象的威力。这本书基本就是在不停推翻自己的模型，囧。

wazedix:读了前三章，并没有做习题。重点不在函数式编程，而是如书名在程序的构造和解释。函数式编程的优点被现在其他语言吸收的差不多了。话说这本书能看出国内外教育的差距。

地衣:MIT的本科生教材就这么厉害，呜呼

蚂蚁:只细读了前三章，题目没做，最后二章需要花更多时间。

清风剑:本来打算入职前看完，可是最后看的很拖拉，第4章后半部跟第5章都是浏览一遍算了，没有认真研读过。一本书讲了函数式编程，复杂度计算，变量与不变量，数据导向与消息导向，数据库与知识推理，最后还有堆栈式计算机的组成原理跟编译原理，好强大……

am:什么时候大学得教育达到这个深度，就有希望了

Duke:深度广度都很不错，要说问题的话：前三章过于简单了，后两章概念到位，但实现放在今天看的话有些繁琐了

不正直的绅士:翻译略显生涩，思想极其强大！

锅巴肉片:读完1、2章。

叠搭宝箱:论 如何提升逼格

小兵:只是大概的浏览一遍,待有时间了细细研读.很系统的讲解,由浅及深

reverse_dog:传说中的六星图书！！

盛昂:不是陈述具体一门编程语言的使用技术，也不是交代某些算法或数学分析，而是交代规模化构建、掌控工程系统的方法论。 ------------- 翻译的太烂，字句不通莫名其妙。另外太啰嗦。

无法重现:果然E文原版不是我能看得懂的 第二章把所有的painter都翻译成“画家”，看的我难过死了 前三章结束。深入浅出，渐入佳境，半懂不懂

狂气之瞳改:人家的大一教材……作为工作第三年的程序猿书里说的内容大多在实践中掌握了，草草刷完名著打勾留念。

懂懂:MIT是当本科生入门课程来讲的，佩服佩服。“构造”的部分包含了一些编程实践中的一些铁律甚至是哲学；“解释”部分甚至讲到了编译器和系统体系的内容。 最可贵的是整书是从一个很高的理论角度来写的，深度相当了得。但是这也是这本书相对失败的地方，因为这驱赶了很大一部分读者群，虽然他的内容没的说。

子莒:结合MIT的视频看，LISP确实有点难度，裘老师的翻译貌似口碑不是很好，但国内只有中文版能买，最好能把题目也做掉。

Chen Yufei:绝对的经典，推荐

—对称破缺之美:作者频繁的恶意卖萌，差评、可为什么还是5星呢- -

Mr. G.:排版很烂, 翻译一般

lichray:绝对无敌的好书，我看完一半之后决定从头看起，做完上面每一题，现在做到100多页了！

杨三好:大一第一门计算机课，对计算机的工作方式和程序有了大概的了解！

okidogi:这个作者了不得。书也很神奇。scheme语言，描述了程序的构造和解释。

Johiten:本书强调抽象，CS的书看多了也不觉得很新奇。有种很朴实的感觉。但是收获不太大，可能因为没做题吧。

小妖怪:刚看的时候并不太懂，说的好像现在就懂了一样。

小饭勺:第一次接触函数式编程的人 读之前最好把little schemer先读了

杨逸:暂时读完三章。真的是魔法。

coast2coast:四五章很难

某狐:刚读50页，可是，读起来真的爽炸了！！以前也试图啃过函数式…没想到今天轻轻松松就感觉被SICP通了点窍_(:з」∠)_ #灵视+1#

alenwoody:数据是抽象，过程也是抽象，连抽象这个词都显得很抽象，学艺不精，还没完全参透。

codepiano:网上说只看前三章就足够的，其实另一个意思是后两章你看也看不懂吧。。。，第四章模拟lisp解释器，第五章模拟汇编程序，倒也不难，不过要体会里面思想就需要更高的修为了

hooliganstreet:已购.

啧:翻了翻前三章节，觉得现在想起看这本书有点晚了，内容基本都爱别的地方了解过。过誉了。

刈一:暂时只看了前三章，有空补完

四年之殇:看了前两章，作者本身的语言与所用的表达方式，都很晦涩难懂。再加上已经10几年了，该书孙表达的思想，已经可以在其他书中获得

Z:SICP

iphyer:每次看这书都有种人生洗礼的感觉，计算的新高度。

IMAGINE:大学老师教语法，这本书教语法设计思维。抽象屏障，分层设计。Huffman编码树那边看过印象算最深了。看三章（共五章），没做习题。总觉得看时精彩看过忘。

鱼北游:TBA

_浮生若梦:这本书基于Lisp语言  但教给读者的不仅是Lisp语言 还有数据抽象 过程抽象等 Lisp的括号让人头晕 章节的习题都没做是个遗憾

姚泽源:简单的翻了一遍。这本书更像是一本大杂烩，计算机组成原理+操作系统+C语言代码优化。如果是已经工作了的人的话，不太建议看这本书，坦诚的说，确实对实际工作没有什么太大的帮助 不过，终于可以感叹一句了：『入行两年后，总算达到了MIT一年级学生的标准，sigh(这本书是MIT一年级教的。。。计算机导论系列= =)』

greylancer:不用多说的好书，看完前四章。扣一分是因为行文不如伯克利的python版本那么简洁（http://www.composingprograms.com/），里面的scheme示例代码也比同等的python代码要长。

zzzz:大师级作品，等哪天闲下来要重读后三章，做些练习题

instinct:任何想从事计算机相关行业的人之必读书

在流放地:神话了

顾晅:程序的“优雅”在这里得到了定义

MJGao:写得真是哲学啊。

青年哪吒:两年读一次吧，可以持续个10年

扑扑:p13

树先生:不仅仅是介绍LISP，对于自动化技术，会让人豁然开朗，学而时习之

Michael:十一最大的收获就是把它读完了。

www:回头看发觉前三章其实还蛮简单……不过课后习题的确是杀时间利器

看不清的魂:看了Python新版

没大被子的孩子:这类书对我的吸引力太大了，但看这种书真的很需要耐心，惭愧！

