MacTalk 人生元编程 短评
全部共 614 条
JOJOORC/Z:矫情

Creasy:几个科技博客的作者互捧出来的作品

荒唐的某狐狸:吹的挺牛，写的真烂。3元@多看。

Jing0:自恋的作者

怡然自得:建議上架：果粉寫給溫粉的非技術型心靈雞湯

民间高手任天堂:不必印出来吧...

morigen:扯淡书

char:什么鬼

hoterran:都是些常见的段子，给 it 圈之外的人看看还行。

腻歪:碎片时间可以读读，稍微增加点儿知识。

桥之暗面:其实写的很一般，阅读乐趣不足

霏:文笔差就算了，思考力也不够……

Azeril:内容来说 文章提及的部分技巧可以补完为自己操作模式一部分 就观念来说 虽然后半注水严重 但无妨一读 多少有些于生活的启发。

XDash:Mac tips 部分值得一读，其他纯当午后小品了。

略显疲惫:现在看来不过是唠唠叨叨了

白熊:很早之前在多看上看的，说实话，他写的东西倒是值得看，但总觉得有点鸡汤和矫情……

瞿刨烦:没有mac，不会编程，本书至少三分之一就不用看了。不过剩下的三分之二不错，文笔至少流畅，有自己的见解。虽然会觉得有些絮叨，那也可能是并没有作者那样的体验，少了一些代入感。所谓“人生元编程”就是对自己的不停反思。

细水长流:推荐关注 MacTalk 微信公众号

xiaket:比较水，可以不读

大云:程序员读的话收获更大吧

c623fc836f3be:这年头是个人就能出书，浪费纸张。

小轩Eileen:科技与人文的结合，用风趣的口吻解读程序猿的世界。总有人问我PC与Mac的区别，我只能说Mac是一种不同的生活方式。

liao_zd:“大牛领会了返璞归真和万物生长的道理，知行合一，遇事抖抖衣袖，不溅起一片涟漪”。你现在浑身都是杠头和愤怒，其实也只是不够牛而已。

盲刺客:非常好

jiaon:【kindle 阅读】快速翻完，有启发。

小马过河:如何学习一门语言 赞

kugua:花了一星期上下班地铁上看的。觉得mac，职场和vim等内容还不错。

小雪:有点散。有几篇还蛮好的，小tips也很实用。

BanditJohnson:买的电子版，很快就看完，这货很会挖坑...

越小墨:我看得津津有味的～ 虽然不明白，为什么程序猿喜欢把复杂的搞简单，简单的搞复杂。

川貝:Lots of Mac Tips，这本小册子的定价估计也是向Mac看齐了，还是电子版比较划算。

liuh:手贱在多看上买了一本。。

宇宙:#豆瓣阅读# ~

sagasw:技术人写的书里算不错的

Jeff:电子版，看完觉得今年必须得入手台Mac了。

Ro:写给圈外的／小白都不愿付费的／IT普及文...

葫芦娃ABTest:mac技巧真心被略过了

Wuqifu:一本跟Mac相关的休闲消遣读物。

W:读一些IT界人士的非IT文章，时而给人别样的启发

Richi:看完这本书，我也决心开始写作一个技术公众号techcomm，作为知识积累和分享

xhaii:炒的有点过了。可以在每天睡觉前读上几篇

Bayonetta:池总原来是完美前身的员工，天天都能走路看到完美国际大厦，好像进去看看

zhpx:杂谈，很杂，可能从业时间较长了，有了自己的见解，所以从中获得营养不多，学生可以读一读，体会一下过来人的历史。

WingStone:微信读书，现在回想都是些絮叨，没太大技术营养。 但是确实可以给没方向的人点儿指引，当鸡血打吧。

岚大爷本人。:拿博文出东西就容易这样……没有重点一把抓。后面一半直接砍掉都不影响完整性。

布袋头:事实证明较好的博客手和较好的作者还是有区别的

mzz:1h，看着玩儿～有意思的地方有一些，写作上有点散漫

FPs:比较浅显，也比较有趣，里边作者的人生经验还是值得一看的，当《读者》看吧。

司空摘星:还行

appleleaf:一些MAC, VIMP TIP之类的，值得这么多好评吗？

床前明阅光:就是博客集，并无足够的诚意，但也算有启发。

sdhjl2000:想起来一些无关但有趣的事：乔布斯抢风头，甘地反现代化，爱迪生反特斯拉，有趣，整体看下来情怀比较多，干货中等 如果你能平衡好希望和担忧，它们就会推动项目前进，就像自行车在保持平衡中前进一样。在创新活动的第一阶段，你不知疲倦地猛攻某个难题，自信一定能够解决它。到了第二阶段，你在清晨的寒风中看到自己已经完成的部分，清楚地意识到存在各种各样的缺陷。此时，只要你对自己的怀疑没有超过你对自己的信心，就能够坦然接受这个半成品，心想不管多难我还是可以把剩下的部分做完。

一非居士:来自豆瓣阅读，专业性过强，先存档。

J./:标记这本时，底下的评论字数甚少；相信、每、个、人、都有曾因一部剧的片段台词，一本摘抄的会晤，停下几分钟，弄得辗转反侧，细胞炸裂！经历这些后，再去与其他人的思想碰撞，阅览起来，不会那么头疼，略有所思，频频点头，很多不知道。读完这本的最伟大成就，就是想到了用GIMP替代需要年付的Adobe的点子。。本想等另外一本书出来后双剑合璧。

tomsheep:不觉得好，但也不是不值一看。部分随笔还是有趣有料。作为整书出版，组织的不太好。

Pope怯懦懦地:嗯～裝幀不錯。

麦机长:故事会级别，适合感兴趣的非专业人士。

张博远:还行吧，结果 mac tips 最有用

aurlee:kindle电子版

莎莉:电子版￥2.99，物超所值

希米格:2014168~关于mac的介绍让我觉得好感动~~

陈细柳:除却编码的部分文科生看不懂，其他的部分都比较易读

villim:总的来说可以看的东西还是不少的。不过呢，干货部分要是更干些肯定更好；湿的部分呢，文笔还不够好，独特的思考也还差些。每天一篇的日志，总的来说还是糙，不过闲时看看也还是不错的选择。

小洋葱:码农有点人文情怀简直不要太可爱

zeroreh:技术人员在人文方面的素养被越来越看重

光合作用:干货不多，唯一的优点是作者文笔算得上轻松有趣吧。

云山雾村:一切都取决于品位! "磨石机打磨出美丽石子的隐喻。优秀的人才是那些一心想着产品的人。"

海魂衫:看的kindle版 那时纸版还没出

罐子:看这类书总有一种神奇的时空交错感——互联网发展这么快 然而我最近在思考的无聊东西 作者早在三年前就考虑到 并给出一套完整解决方案。（当然作者也只是凡人，技术性和思考力不足，一个努力用网络段子掩饰文笔的程序猿。）

尼大玛:热心的大叔程序员，不断360度回旋踢不用Mac的人

鳞:作者的编程水平估计和我差不多水

Fity:因为是微信公众号文章结集，所以嘛，确实挺杂的

吸風飲露:还好用的是网络语言比较轻快时尚，实在无聊的时候可以一看

caibinbupt:有点散了

小白龙:没用过苹果，非IT人士，这本书能看的也就一些故事了。如果是IT人士或果粉，也许用下比较大吧。

五竹:诸多章节可以当成科普文来读，关于Mac Tips和Vim等的配置也是值得学习的内容，矫情什么的没有吧。

Maple:笑来老师的书是how级别，未鹏是why，这本就是what，2星（还有一颗星送给池大给我的签名）

pursuit:这类文章还是适合在公众号/博客里面读

leohxj:作者分享了很多Mac的使用技巧，很受益。

Pecari tajacu:确实如作者自嘲那般，品位不高…鉴于诚意，多给半星。

之彦:后半部虽有心灵鸡汤的感觉，却不能抹杀前半部的精彩，尤其是介绍了许多mac技巧，很实用

xiaohanyu:写点 Mac 技巧灌点心灵鸡汤就元编程啦？还是人生元编程哦。跟李笑来先生的什么“一小时建立受益终身的阅读操作系统”，大概，应该，也许，可能，是一路货色吧。听闻作者还搞了一些收费群，我只能理解成是智商税了。

震怒的香蕉蛋挞:读了就想买mac

伍酱:mac技巧靠谱！！！

刀巴:学到了一些皮毛。

Monkey.D.ZS:作者简直是自恋加装逼。文章很短，估计很多都是心血来潮写一段然后就写不下去了，有种前戏太多，刚来进入正题就泄了的感觉。笑点好low，也没有那么高大上，堪称超级弱智版的黑客与画家。

怀瑾:写的很诙谐，Mac是Unix是GUI目前最好的结合。值得拥有。

Charles:他微信的第一批用户，买本书支持下

呆宝:写得很好，喜欢这种有情怀、有文采的技术男，看完以后最大的第一感受就是一定要去买一台macbook，觉得是用mac的效率会高很多的感觉，最喜欢这种效率高高的感觉了！我以后也应该每月坚持写一些文章，锻炼自己的思路也锻炼自己的文笔。

舀点米:还在犹豫买不买mac的同学，可以看看。但不只这些哈。

逍遥一叶:不用 Mac，大部分的 Mac 内容没什么用处。

Eggman:mac的技巧十分有用，其他就看三观是否相符了

七喜:流畅，值得读一读

凝霜:还行，闲下来的时候读几篇，挺有启发意义的

AuTa 曾经:真不知道我怎么买了一本果粉的书……内容也散……现在出书真容易呀。（三星换两星）

bluesky:一位具有人文精神的70后技术大叔的微信公众号文章集锦，讲述了个人对技术、对技术与人文、人生的一些思考，此外还有部分Mac使用技巧。作为编程小白，对Mac使用技巧部分无感，其中一些对人生、职业发展的观点还是有所启发：极客精神，做爱做的事，并为之投入精力进行钻研，乐在其中。

xiaozuuo:没有mac.不大会编程,仅从文风来看，不怎么样

flyfy:豆瓣阅读买的，主要因为便宜。作者讲过的东西自己基本也懂得了，但作者行文幽默，算是个不错的回顾吧：）因为这本书关注了作者的微信；作者经常更新放干货的精神，深深地打动了我。

Ansel:主要是一些励志短文，没有传说中那么好

罗皓:池建强估计是程序界的网红吧。

Yicallal:[6/1000]

云飞风起e:#程序员与写作# 虽然很久之前就买了电子版，读者见面会上还是买了纸质版。见到了小道消息君、道哥、三表，相谈收获颇丰。

有营养:买了mac之后才看的这本书，干货不多啊。

一只黑眼睛看着大千世界:mac历史介绍还不错，其他博客文章整合到一起没什么营养 （2014.6.1京东）

monkey:技术老鸟写的类似blog集，读来还是挺有意思，我主要关注作者的个人和职场经验分享与感悟，及他读过的书，我们都是爱看书的人。

酱卤:略过了技术方面的干货，剩下的是一个程序员的碎碎念。

惟以不永怀:松散的网络文章集结成册，注定这本书不会是一个系统的整体，mac工具使用和随想感悟放在同一本书中十分突兀，由于是网文汇集，多篇文章亦有重复，网上浏览即可，买实体书实无必要！

future:口袋读物,2.99付给几个vim和mac技巧,剩余的没有什么营养

Omi:去年看的，当时还木有实体书。毕竟是微信的内容集结起来出版的， 确实非常散乱，而且很多都在其他地方看到过了，不过收获还是有的，比如zsh啊，Alfred啊，Codecademy啊，都打算去试试看的，一些mac的tips还算有用～

果果:没有觉得怎么样，可能是因为是13年的书，现在变化太快了。

冰霜新星睡觉:程序员一卖弄文笔风趣就显出风格庸俗，一自称果粉就暴露品味平庸。真惨

cheney:回想起自己毕业头三年的编程岁月，电脑旁调试程序的各种不眠夜、各种激情忘我，周六日主动加班，在家研究JAVA虚拟机原理，在CSDN发技术帖。。。想说：看完这本书，触动了自己编程的欲望。

Horizon:文章属于科普性的，有价值的内容相对较少。

于翮:除了1百多个mac tip比较实用加不错之外，作者的人生感悟神马的，真是白烂之极，还应一句老话，任何以职业为喙头的书籍，都不是好书籍。

远Z:有了 MAC 重新来看

独孤逆风:去除mac和linux内容技术部分，其余内容对我来说有些警示，有些点醒。部分内容过浅。推荐的书籍和内容备着读。

游荡的老段:大部分内容都非常不错，值得一看。

麦子谷:里面的mac技巧特别实用

everfight:聊非技术的部分尚可。

洋洋:友情好评

煎挠橙:书是微信文章编纂成的，前后没什么承转，内容上也比较轻松，适合零碎的时间读来放松。之所以给这么高的评分是因为作者能用轻松有趣的语言把一些平常让人头大的概念解释的很清楚，我真是巴不得所有的书和文档都这样能这样去写，不过作者自己也说过，这么写一来劳心劳力二来口水多，正儿八经的教科书根本没法这么写。

sgsheg:2014年八月六號第二次讀的時候我只能說這本書還湊合，至少因為這本書我才買的mac

Link:大部分价值观还是比较接近的，少部分不太认可。封面设计挺好。

浴火重生:写mac tips和vim技巧的章节还值得一看，其他的就很普通了，要么记流水账+百度百科简介，要么就老生常谈一些初学者需要知道的道理

橘子一方:可以看看

biaobiaoqi:支持池大大，不过这种书的内容嘛~偏口水。

gtdhuer:入mac刚好在图书馆看到，有些干货，大多是作者多年来的感悟随笔，共勉

我是七號:很不错，一个过来人讲述自己对某些事情的看法

[已注销]:很一般。

jasonz:弃

Σndless:读出了一股老程序员的感觉

陈思宇:有人文的技术文章集，推荐给广大技术人士！

药山:和刘未鹏一样，作者是个非常出色的理科生，用逻辑和编程的思维去思考人生，总是显得充满了条理和逻辑性

RogerZQ:点赞点赞，洪恩gogo们科普完英语最后还是走到科普编程工具的大道上了。。

人和龙归:mac 购买及使用指南、程序员成长鸡汤、老池的微信文章原汁原味打印版）

熊_出没:看完后好想：①利用好MacBook；②学习了解一门编程语言。

vivabbk:不错的随笔集

tanglewood:文艺技术大咖 不断学习成长的典范

猿来是我:快速翻完，买来主要是因为书中Mac技巧Tips部分，其实只那几页已经值回票价了。和博客集子发表一样存在的毛病一样，就是大部分短篇作为每天看的零食，味道不错，但一旦作为正餐，营养就有点跟不上。 话说回来，本书的目标读者本就是初入职场不久的程序员们，对于他们，本书其实诚意十足。

iceshire:人生元编程~ 有温度的老池。感谢这本书！

acel:关于持续学习，和好书反复读，还是很不错的。

大懒虫不偷懒:看的是电子版本 已订阅微信 有几编杂文写的还是挺好的 看的挺欢快的

水音:这书写得很有趣啊！看完觉得苹果太他喵的好用了！但是我日常还是得用瘟都死（作者手动再见www

fsquared:池老师其实是越写越好了

liujinlongxa:这本书是作者的博客合集，里面介绍了一些Mac的使用技巧，有一些干货，也有一些鸡汤文，可以一看。

沉浮:新鲜的东西不多，但共鸣点不少。有意思的书。

老米:不算技术书，就是作者微信公众号加博客文章集。内容质量就是普通人的水平，中心思想也是普通人的深度。就是网络文章的纸质版，随便看看就好。其实大家都是普通人，普通人只要进步就不再普通，普通人也能成名、也能写书、也能达到财富自由。这本书，包括作者的博客，都在以普通人的身份告诉普通人，普通人可以不普通。

sk:也算是MacTalk微信群的首批用户了，一直关注着。能将科技类文章写成这样的风格着实不多，希望能早日实现理想

山有扶苏:最近工作用Mac，学到不少技巧，很欣赏Mac君的人文与技术相结合。

IceFalcon:有情怀的程序猿

Chen Yufei:在看过乔布斯传，这本书中关于苹果的介绍就没那么吸引人了。Vim, Mac 自己也很熟悉，直接略过。职场经历、学习之类的文章也没有觉得给我太多启发。

v:7分吧，这个东西是个随笔集，讲什么的都有，就是大杂烩。 关于科技人文，程序员与编程，职场这些可以看看，其他的我是没什么想法了。 最有感触的是他说自己的历程，几乎是个很普通的人，觉得这个和大多数人挺像的，程序员也可以参考一下。 最后感慨，是互联网让这些人（再比如冯大辉）散发出了光辉，让普通人也更好的发出了自己的声音，这是个伟大的时代。

一升:只在多看上读了「免费试读」的部分，内容本身没有现在 MacTalk 的文章有深度，毕竟是几年前的文章。但是不得不说，建强真是一个有文字功底和人文情怀的工程师！

爱与智慧的信徒:有质有量有趣，挺好的文集。

Bibliomania2.0:勉强算个数码产品爱好者，最大乐事儿就是能把别人眼中平凡的产品用出花来。这本书最大的价值就是教你怎么高效的使用mac。各种快捷键和应用，至少不会让我把osx用成windows。人物那章和作者个人经历的方面也很有价值。和阅读黑客与画家一样，读这本书也能体会到为什么程序员能够用技术改变世界。

felix:絮絮叨叨，并无新意。

游不远:教你怎么使mac。

蜘蛛独舞:看一些技术专家的随笔确实是有启发的

iambowen:有一些不错的mac技巧介绍，部分是shell下的技巧。技术的部分比较基础，文章有价值的地方在于码农人生的感悟和分享。买电子书更加划算些。 @池建强

七月:欢乐的文章与苦逼毕设相互调剂，两者缺一不可。

Chegel.2009.07:关于非技术的部分可以读读

苗:读过电子版

[已注销]:不值得购买。

dt1:杂文集吧，还行。买的Kindle电子版的，看介绍比纸书的少10万字，跟纸书应该缩水严重。（咋不统一升级为电子版呢？）

paranoidjk:信息量没有名气那么大。印象比较深有一句，万事万物都是相通的，要么熊样要么鸟样

陈林:三星多一点吧，其中一些人文广怀的文章还是很不错的，对于职业规划很有启发，但是其他类似于软件介绍的就因人而异了。

meantobe:絮絮叨叨

西东东西:池院长以其在本行业摸爬滚打十几年的经验，将MAC以及感悟流露笔端，除了MacTips以及Vim等实用信息外，也能了解其这些年对行业的认识，一个靠谱的老程序员的文字值得一读

ubiter:从昨晚到今天下午，断断续续读完了。当然，由于没有 Mac，所以跳过了技巧篇。文笔幽默。但有的地方有“一逗到底”的嫌疑啊。

勤卓:技术人写的书，可读性不高。

Eric沈:这种博文到处都是，文笔还极差，看了几章就没兴趣了。。

aleung:Blog 文集，内容太杂太水。

DongYuHui:老实说，是一本没有什么卵用的书

明眸山药:窝还见过真人 表达欲当写作的惨例

Gui:好书

脑残片:实在一般，注水严重！

Gougo:如果你是一个程序员，那么非常推荐看看

豆瓣辉:不必成书。 PS:有某些章节还是写得挺不错的

Hardy:杂文集，很明显的博客风格，文笔一般，价格上确实略贵，不过对我这样的学生还是有一定启发和指导性

flyloong:无聊时可以看看

huron:苹果推广加 vim zsh 入门加鸡汤

Mic:垃圾，一群菜逼互相吹捧

0.6:我只看了第二部分，第一部分mac技巧和第三部分vim教程暂时先跳过

雨亦祁:其实翻来覆去就一句话，「我呀，就那样，可是你知道吗？苹果巨牛逼！我用苹果好多年呐！」

IM_LiuFei:文字我喜欢！

KingSwim:一般吧，不是我喜欢的类型。技术文章基本略过，等以后学习再来细看。

hoglu:既然编辑出书了，语言就不要那么不羁了

YongHao Hu:天啊. 这样的书在豆瓣也有7分, 醉了. no offense, 这种程度真不应该出书...<linux c一站式学习>与<冒号学堂>这么好的书都停版了, 不禁感概中国的氛围

fengLiu:程序员写的轻松活泼耐看的文艺范、人文类文章合集，还介绍了一些mac电脑的使用技巧及程序方面的观点。

Jay:散落，无中心，适合碎片时间阅读，部分没营养，因为不是MAC用户。

吴玉昆:2014-09-01，多看三天免费看，”科技与人文“大赞！购入此书，细读这一部分。读完

佛兰克:如果我给一个这样内容的博客打分，我会给4星，如果看一本书，只能给2星。 读博客的时候，我的心态是看一个和我相近的人的喜怒哀乐，并不是希望汲取营养的“仰望”态度。 但是买一本书，我是想学到东西的，这里面内容太浅了。

离歌笑:more for freshman

伍洪建:昨天电脑坏了，如香港买了Mac，所以找来2013年的kindle电子版选看了部分，Mac的体验真的好很多，也有可能时我被之前的老电脑折磨得吧。花了4小时、80港币车费，买回了15年版的Macbook pro，结果晚上看，比京东还贵约400元，不过买了久买了，也没什么好不开心的，至少可以安慰自己买的事美国产的。目前发现唯一不太好的是，Mac版office没windows版流畅。跳着看完，还是有一些收获，对Mac有种相见恨晚的感觉，自从有了后感觉幸福感上升了好多，哈哈～

Mr.J:关于mac，关于编程，也讲了一个技术人的人生思考。蛮有趣

forever young:博客上的文章，随便看看还好，太多网络词汇和轻浮的语气了，拿来出书看着就很尴尬；如果对豆瓣的评价就在于小清新，那么就太小看它了。

Hs_Yeah:70后程序员的碎碎念

六英尺:玩过Windows3.2，也于2011年拜倒在乔帮主的Air之下，我以为十几年的周期轮回不可避免的时候看到本书，感慨万千。

张利东:大赞，人文与技术兼顾，难得的好。

[已注销]:买过电子版，并认真读过。池建强是个很喜欢思考的技术人员。不过写的东西显得碎片化，并且浮光掠影。并没有对技术足够的思考和技术带来的影响的反思。他看起来应该是个技术乐观主义者，适合给年轻程序员——比如说我——指指路。

usc3l:mac君的微信一直在看，原以为内容没有太多变化，看完后才知道，这种整理才使得更加系统和流畅

hello world.:有大量使用mac的技巧，还有一些关于作者处世态度和程序员人文方面的情怀

念书的时候想闲:没有体验过水果的穷人……☕先定个小目标……嗯……

cywindor:我对能写代码又能写几行文字的人都很佩服

微力:mac重症患者必看

擦柱而出:感觉一般，适合非从业人员看

DustinTang:作为一个刚刚使用Mac的初学者, 还是学了一些不错的Mac OSX的技巧. 不过作者的确太啰嗦了, 一堆堆的网络用语不会增加幽默感.

抛调:程序员写的文字逻辑性条理性有保证。

上山老人:以博客文章的形式，随便翻了下。有些篇章自己感兴趣的就读了下，还可以；有些不感兴趣的就略过了

北地:只读了一点点。

miss:看到一位资深程序员的科技情怀和人文素养，文笔活泼流畅，最后mactips非常实用

Titan:不少有帮助的经验

左宥:经童鞋介绍快速浏览了电子书，技术文章和人文故事相结合，果真是博文，适合饭后消遣！

LaZyQ:池老师不是技术最牛的程序员，但绝对是中文圈里面最有情怀的程序员（现已加入锤子科技）。池老师借Mac发挥，讲述了科技圈里面的那些人文事儿，看书的过程有一种听相声的乐趣，不愧为进军科技圈的曲艺工作者。同时池老师的公众号目前运作的也非常成功，高产高质，推荐关注。

abelxing:还不错啦，工作间隙看的

砰砰居士:不咋滴啊。。。真是个杂文集

lightning1141:电子书看看还好，买纸质书就有点坑……

也宜:属于博客文集，没有太多技术性的内容，更多的是一些科普、入门以及作者对自己的职业人生的感悟。虽说大部分都是老生常谈，但对于我这种初出茅庐，暂时没有太健全的职业三观的人来说，没事翻翻有助于警醒自己好好学习，天天向上，保持好奇心，持续学习，持续输出。感谢包括作者在内的所有乐于分享的人。BTW，王小波应该是最受程序员欢迎的作家了~2333

星语:没有期待的那么好看，因为......有三分之一的内容看不懂，我是不该买个MAC

铁兵:闲的无聊的时候可以随手翻翻，不用有期望去得到什么

Zzzcb:这博客文章感真强

明扬:装帧和纸张质量很不错。内容的话，因为是公共账号内容的合集，不免点到为止，流于形式。权当开阔眼界，取所需，再自行深入，作者的目的可能也就达到了吧。

Jon:这本书告诉我们，技术出身的中年大叔，面对技术、产品、社会的时候是怎样的心态。

顾巷:看完觉得失望。

吴成:14年上半年借小左的书看的吧-。-  看来我又漏了一本书噻

wxl24life:犹豫了很久最后在 amazon 下单买了一本，读完感觉比预期的要好很多，因为它真的不是一本只讲 Mac Tips 的书（之前犹豫不买的最主要原因）。我自己读完最大的收获是: 程序员应该像作者书中反复倡导的那样，多读书，而不局限于技术领域的书，读点人文，生活会更精彩。

sunshangyi:还可以，有关于mac的技巧介绍，也有关于科技与人文的分享。不好的是书就是博客文章的拼凑，不系统。

梵高的左耳:参考书

九張驛客:本书从内容上讲颇有心意，最有价值的部分在于对于mac系统的历史梳理和mac使用的tips，然而这些东西都太浅，而且已经过时了……其他部分鸡汤太多，毫无营养，另外，装帧与设计就是灾难，纸质书罗列网址实在让人啼笑皆非，另外，封皮竟然和封面对不齐？一星送上。

[已注销]:有些写得还可以，大部分很水

Seven:一个70后文艺程序员的若干分享。

小P:不喜欢，作为博客这可能是个好博客，但集结出版的话恐怕还欠了一些精简和条例。翻开目录都让人觉得有种“急着拼凑出版”的浮躁感觉。

天行:2017-06-09从图书馆借到，2017-06-10开始第1个番茄钟；20170719全书读完。http://www.jianshu.com/p/26de920df58f 【简书上的笔记】

大树獭:很不错的mac入门书，里面介绍的经验和思路也不错。 作者关于编程和人生的见解非常不错

Aria.:介绍了很多技巧，可证明了没有编辑跟反复校对的作品是注定不会收到热评。

orcl_zhang:一般

男人:个人博客的合集, 文风有趣, 对小学中高年级的孩子们来说是不错的读物, 教学上的一些例子也可以用来参考. 比如DNS的解释

其实我叫待定:文笔相当随意，也就本博文合集。从这角度看，为什么这本书还那么多人推崇…

liuzhushiqiang:程序员的小情调，另外菜鸟能科普

乐其:IT爱好者和从业者都可以读读

水手辛巴达:很多mac相关的知识，等以后买了重读

游走的艺术:刚用 Mac 的还能看看

让爱先行:池老师的随想随感

Momo:有帮助，就是偏杂文系列，如果能更体系化就更好了

findingsea:很多Mac的小技巧挺实用，当然最主要是听池作者扯淡。

墨叶:一般一般

乐乐:这两天加夜班看完了,还是对得起2.99这个价格的

Keith:这本书就是博文集，没有统一主题，直接把博客／微信公众号的文章塞进去。作者的公众号是写得不错，但作为一本书，这么散乱没意思

那时那境地:微信读书

adhoc:多看阅读 Mac技巧部分可以重新看看

倾程回眸一笑:读者支持哈

疯狂的玩具:已阅 不值得成书，或者是对书的期望要求过高，以为是人生甚至哲学的思考，内容很一般。

王小兵:字如其人，码字比码代码难多了。有些观点不敢苟同。

Hz:口水书

jake:了解下苹果的历史

椎名林檎㍿:很多mac技巧，对于初次使用mac的人非常有用。

深蓝:还没摆脱一丝那种我用Mac我高贵的少许优越感。

deeswoo:作为小书读读还行。

曾大勇:京东36入，没有签名哇！小道君一直念叨的MacTalk，但是鄙人自甘屌丝从来没摸过Mac怎么好意思看别人谈论呢？“具备元编程能力的人又自省能力随时检查和控制自身的情绪和行为，思考自己的想法，改变大脑的动机“，Mac技巧不可贵，我都能写Windows技巧呢！建站玩过VIM听说过，想学一门编程语言但不知从何入手，优秀从来都是少数，我果然是不具备元编程能力的人啊！

三水©:心不在焉的翻了将近一个小时，心里一直想着《如何阅读一本书》里的内容，我应该早点得出「这本书不适合我」的结论，然后早点睡觉。完。

Tina Su:Prepared

鸵鸟:以前一直以为mac是非主流小众电脑，中看不中用，价格高高在上，中看不中用，没想到我也对mac着迷了，买了macbook，这本书又翻看了几遍。

萬軍:好吧，一直关注池老师的微信，大部分文字在微信里就看了，然后出电纸书的时候，也入手了。现在把纸质书也看完了。池老师的文字幽默风趣，让你开开心心学知识悟人生。

北在南方:大部分人都是达不到 沃兹那样的开发水平，想有所成就，必须要持续不断学习。老兵不死，只会重生 ，不断学习。

唐布:mac

lily.:琐碎感悟，理科男的鸡汤文？

jiamuxeuer_:看下来的确觉得前后有重复~不过毕竟之前是随笔嘛，在所难免。还是学到了一些mac 的小技巧 & 看完这书竟然有点想变成技术宅 ~ 哈哈~

savageboy:打算学一下zsh

peter<~~><:普通人的技术人生

安雪仁次:看过了阮一峰的博客再看其他人的博客，就可以体会出差距来。所谓人比人得死，货比货要扔，就是这个道理。

读行天下:还可以

Goodtiger:纯支持的读了下，文章都很短，晚上空闲的时候读读。还有作者签名。。。

mingchaoyan:用处不大，作者有点做…

刘流文:mac 参考

lyzkhqby:有时候真应该先来看看豆瓣的评价

zhji:一口气读完了，确实买了mac一段时间了，看了这本书以后才知道了这电脑的好处。看着池老师做出来的新软件，给自己勉励吧：莫问前程，但行好事。

生命壹号:我的mac操作启蒙书。 2017-01-08-又读一遍。

Lynn:还好吧 道理都懂

和平:作为一位编程十几年的程序猿，他对很多问题拥有自己在技术层面的见解，是一道新的空气，而且语言很诙谐轻松，读起来很不错啊。但是，看的出，作者对很多问题其实看的并不是很深，比如版权。

西山:读了一半，没读完。但是感觉没什么用。。

wltan:写的挺好，有技术有人文，不过因为是随笔，结构上一般，而且有的文章道理说的浅

草头王1990:一本集技术与文化的书，看后觉得自己也有必要开始写字，学编程了。。。

jianghust:可惜米有mac，很多mac技巧，一闪而过

多多:关于mac技巧方面的一些内容还是值得以后再翻出来看看，其他的也就那样吧。

风纪扣:一般，没深度，杂谈碎碎念，少有亮点

刘飞:写故事的文笔很一般 书里干货又不多

L:科技

J:公众号上看过一些，加上内容也不是偏技术，阅读速度很快。至于一心想来找干货的还是滚粗吧。写作是一个减熵的过程，吃力不讨好，赞池老师的毅力。

gondar:mac 君的必须支持下

quink:人生必须要学会元编程

suyu:2013年11月 电子版

bluetingting:作为一个博客文集，作者写的内容很不错。

Paul.Tian:这么好的书，怎么评分这么低。

weichen:博客合集, 不错的"故事"书.

韩非子——:技术牛人🐮的博客，工作，爱好，阅读笔记都有讲。在教一种方法——我是怎么编程的，或一种思维我是怎么思考问题解决问题的。书中提到的另外几本书也非常有趣，正在看着《黑客与画家》

jiaru:池老师的言语朴素，对大多数人来说都会比较好懂，内容很实在。

Dani:在多看上看的电子简版，有些人生感悟。人文科技类杂文、随笔。

Kizuna:开始说了很多Mac的知识，以后希望可以有~

unblue:经验

学游泳的鱼:我看的是电子版，干货有一些，但正如你所看过的任何书一样，碎碎念是必不可少的。话又说回来了，1.99的定价简直是物超所值到逆天。瞧瞧程序员出书是多么的厚道。

殷总:从冯老师的推荐知道了池老师的公众号MacTalk，然后就粉了他。说老实话，不是特别喜欢池老师的写作风格，语言不够精炼，略显多余，但是内容是好内容，而且不收你钱，你还要怎样。本书的大头是关于mac的知识，有历史，有技术，有人生感悟，干湿恰好，推荐试读。

雕翎:没有Mac,看了很无趣

xiao雨痕:池建强公众号文章合集，书中大部分都是一些人生感想，最有用的是一些mac技巧。话说mac真的是工作神器啊。只要用过就离不开了吧。现在真后悔只买了air没买pro

猫科动物:一般

Maple_Shaw:从XL遗留下来的读了一半的书，三个多月了终于回来了！

[已注销]:读完此书，对个别程序员有了一个崭新的了解（当然，大多数程序员在我眼里还是一群拥有各式各样怪口味和怪兴趣的怪人o(╯□╰)o）。另外一个收获就是，作者推荐了几本书，有机会可以看看。

kangflict:溜须拍马，极尽逢迎。

160ConcordAve:看来我离真正的码农还差得远

菲迷提提:非常朴实有趣的文风。 和符合在公号里碎片化阅读内容的风格，有干货也有调侃，算是程序员的生活调味品吧

Roy:值得读，使用Mac的可以学到技巧知识，还可以明白什么是人生的元编程，学会平淡而尽力的付出着，安心等待收获的那一刻～

morstar|小胡子:kindle版2.99，并且坚定了自己也可以写作的决心。

sfjkli:没有读完，一些在百度就可以找到的科普知识。

BING.LIU:作为一个曾经的技术工作者，觉得相识太晚。作为一个Mac电脑使用者，我觉得有很多不错的tips。有些太技术的内容，我只好略过了（例如VIM的具体配置）。

公子哲:今年颇有人气的科技人文类实体书。订阅了作者微信半年多，几乎每条都看，回国前在亚马逊下单送书到家，今天读完。遇到了好作者和好书，我用实际行动支持。

魔鬼爱眼泪:mac与人文的不完美结合

Abner:里面相关技巧总结得不错

7color:支持池老师！

特立独行crab:意外获悉池大的公众号，因此开始学习编程，甚至转行，改变所有预设轨迹。此书因此也算我的入坑指导啦，哈哈。

heyeast:入手了mac不能不看啊

雪袖子:每个人都应该会一门编程语言啊

wc888:挺好的~文笔幽默，算是科技人文界的段子手~

selbstkennen:很多实用的技术，没那么多虚的东西，能够燃起阅读者的热情。

稍息立正:对于没有mac机的我来说，一半的内容对现在的我来说，是没有用的。

lewis_zzc:这本书是“杂文+技术tips”的混杂体，互联网时代人人可以写随笔，满足一下文人的出书情节无可厚非。书中编程的专业知识章节我略过没看，但是其他内容我个人还是有共鸣的，很多道理其实与职业无关。 整体而言，豆瓣7分有些高了，作为“书”而言，内容琐碎、不成体系、较为散乱，建议作者能够在框架结构上多思考思考，写一本有主题、有思想、有内容的“书”。

sw.kias:关于作者编程职业生涯的部分还是不错的

从心:池老师，果然是既有技术，又有思想；既有文艺情怀，又接地气的学习榜样啊！

cli:内容一般, 如果已经买了的话, 碎片时间翻一翻就行了, 没买的话也不用买了

明日盟:不入流的程序员写的书

小白菜:一般

Yingying:一本博文集，很喜欢池老师的风格。在写作中不断摸索自己的思维方式感觉是一种特别有趣的事。池m

韩晓虎:很有趣的一本书，里面划了很多笔记，最主要的是通过这本书，开始尝试学习python~

Focus:前半部分是说明书，后半部分是一些随笔叫什么的也好，也就是个没怎么念过书的技术人员的文章吧。看看也就那样。

狗逊:学习了几个mac技巧。

David.Lin:正如作者自己所说的，起于mac却不止于mac，值得一读

tallongsun:电子书才3块钱，还是非常值得。

Tony_老七:不咋地 吹水

苏苏苏:中途以为自己在读武侠小说

RobinsonWong:文艺范儿的攻城狮，文字犀利幽默。

sdup:已经记录笔记了。做技术的当小说看看，对大家里面应该都有有用信息的。

ganxiyun:感觉和编程没关系

顾晅:有价值的几篇：Mac Tips、工具 Vim、Alfred、终极Shell

Vern:如果你当它是技术书，不推荐看，如果你喜欢编程的乐趣，应该能从中找到快乐，顺便收获些许。

颜海镜:文风非常文艺，读起来爱不释手，看完我已经决定下一台电脑换mac了，建议大家也买来读一读

心存感动:听一个老程序员的碎碎念。。

凰:一直订阅的公众账号，很好的书，mac用户值得常备查阅，当得起科技＋人文的评价

Biggertiger:随便看看还不错。mac的tips有几条还是不知道的。

二狗。:其实这本书也算是作者个人的人生总结了。推荐和序起的调都太高了，以至于在字里行间碰到一些硬伤的时候总觉得硌得慌。互相吹捧可以，还是适可而止吧。撇开这个来看，关于技术经验和生活经验上的描写，使得这本书能够成为IT行业年轻人一本还不错的读物。四颗星打上。

零下八度:我的mac入门书

梦想天空:由于没有苹果电脑，对讲述mac技巧部分的就直接跳过了，内容呢，一般吧，当小说看的，不过下一步计划是买一台苹果电脑

海阔天空:1花了不到两个小时读完的。2总体上还是属于那种普及it知识的书,很多东西之前是有所了解的。3印象最深的还是说保罗艾伦的牛叉的那段。4基本上呈现出来的是一个程序员的工作状态和发展前景，给了我很多的思考。5书中的mac技巧以及vim的使用技巧无奈自己没有过，也用不上。

浮生若年:池老师真是个文艺大叔啊！程序员里能写成这样的着实不多，希望还能看到续集。

Baikal:很好的一本书，讲述了一个真正的程序员的特质：对技术世界的好奇心、打造优秀的产品来服务人类的使命感和自身技艺的磨练。

WeiJie:不少地方都有所启发。

auk:元编程：改变自己技能、习惯、看法的能力。不光是学习能力，接收能力，开发的心态等等，都算人生元编程力

Arthur:有一些东西可以吸取

zzzz:我没有MAC，但我觉得这本书写得还不错，不赞同作者学了VIM还要EMACS的做法，做人要有原则，VIM是最好的编辑器，除非你是为了学会EMACS后深入地喷EMACS

胖子不动:多看上送的新手包买的，很不错的一本mac技巧和科技人文的书。一晚上看的没停看完了，里面的mac tips和vim的内容后面还要再实践下。

以上:还行吧，有的东西有参考价值。娓娓道来，文笔也还行。

Marco lu:Mac 爱好者，Linux 从业人员，有很多的共同语言，很亲切

JonyFang:看完发现涨了不少知识

Bing:冲着Mac tips去的。。。 一上午就可以看完。电子版即可，纸质那么贵还是算了。

肘花开了:将的比较浅，觉得一般。

小枫:作者对mac情有独钟哎，写得好激情，哈哈。不过看完还是是燃起了我的一点兴趣。

Reggie:一颗星给池老师作为一个优秀的程序员坚持写博客这件事；一颗星给漂亮的排版；一颗星是基础分。扣掉的一颗星是因为池老师试图幽默的梗其实不幽默，甚至让人觉得难为情；扣掉的另一颗星是因为有一些非技术的随感，当作博客文章发表了无可厚非，但是作为书出版就有点不合适了，因为不是很有营养。

包公头:池老师的文笔清新，视角独特，知识量存储也大，值得看看。

PigPig:Good collection of articles on apple, programming, IT...

TZX:匆匆扫过，挺好，但似乎这不是我的学习区间

沐阳Amigo:“一个写了十几件代码的老程序员”这样的头衔背后，一定有一曲二胡拉就的挽歌。哈哈哈。

小蝴蝶:不是苹果用户，也不了解程序员，但是这本书依然有很强的可读性。

半生瓜:写的很没意思

ZOMI:乱七八糟的杂文~

Tailang:

primer:电子版看过一次，纸质版也看过一次。语言朴素近人，没有什么难理解的东西，都一些作者的体会与经验，看一遍还是会有收获的。

zephyr:工作和生活感悟，轻松也带着小幽默，不乏一些人生点拨

Bane:文集，适合花几个小时一口气读完，建议购买电子版阅读。

伴随accompany:mac tips 还是不错， 其他看看就好，如果在IT圈混久了的话后面的内容基本可以略过。

六月飞霜吃苦瓜:产品小白，还是从本书中学到了很多的产品理念，顺便也了解了程序员的内心OS。 大三的时候看的书，那时候买不起Mac，对书中所提及的一些操作/设计理念还感到非常兴奋，迫不及待想要买Mac。 工作以后MS出了Win10，也发掘了非常多优质的PC工具，越发地觉得PC隐约比Mac更优质了哈哈~ Anyway，我觉得池老师的文笔是挺好的~留一星给下一本书的进步空间~

magi:是一本博文合集，就像其他博文合集一样不多评价了

云遮断归途:觉得书中内容过于单薄。不是来Talk Mac而是用Mac来talk。书中的关于苹果的历史，我觉得就不用多说了；书中关于Vim的讲解，对于不用Vim的人来说，没有多大用处，对于用Vim的来说，也用处不大。但是作者也有一些自己的亲身感受，我觉得还是挺好的， 例如跳槽和职业规划等。但是总觉得内容亮点不多，唯一让我注意的是，微信公众平台让我对这本书产生了好奇。耗子哥说：我在至少45岁前不会出书，因为我觉得在那之前，我是不会沉淀足够的学识，没有资格出书。

泡面君是小熊控:其实不是一本技术书。。。

Beurself:对于技术大牛来说可能太水，对于小白如我般简直惊叹:程序员不仅码得了一段段飘逸的代码，也能写得出一手儒雅的人文字句。

CloudFeng:#读书#断断续续把池老的《MacTalk：人生元编程》一书看完，书的内容可以分为以下几块：1.工具使用技巧，mac、开发工具；2.自己的人生感悟，包括生活、编程工作；3.一些问答，比如跳槽、创业啥的。里面很多问题都是比较实际的，而且给出了相关的建议。特别适用与出入境职场的童鞋读读，总之，作为业余读读是十分爽的，而且自己遇到问题可以，看看相关的章节，比如自己之前遇到的加班问题、工作环境问题都可以看看。

Roy木易:3个主题, 私人感想, 小技巧集合, 还有些是有用的技术分析和理解, 我觉得吧, 应该排版一下, 感概和技巧放在附录里好了, 不过这样附录有点厚...

潘松:程序猿的文艺。

栖梧:内容琐碎，不宜出书。

卡夫卡:技术男写成这样很不错了，贵在坚持，值得学习

点到为直:感觉写的很有个人风格，看着也比较过瘾，当开胃菜还好

lemal-woods:一篇接一篇，总能看到自己感兴趣的话题。果断关注。

亮亮灯火:技术内容挺水，但行文流畅幽默很有意思。

秒掉你:不管会不会编程，都值得看一下。

wiss:看了三年公众号，再看这本书，发现是那么的熟悉，让我嘻笑让我愉悦。谢谢强哥。

Maple:很喜欢这种半技术半吹牛逼的程序员文章，一方面学到干货，一方面拓宽视野，陶冶情操。希望作者还能继续写下去。。

lvjian700:读这本书很有共鸣，作者的笔风也很幽默，在幽默文章中学到还能学到一下技术，处事方式，很棒的体验

鱿鱼:池老师没做广告之前最后一本值得阅读的博客集。

OwenYang:十年IT从业者的讲述，平凡而不平庸。绝大多数人都处在正太分布的两边，要做到唯有靠向中间那些点。

cfanr:以“轻松欢快”的文风，展示了科技与人文的情怀和点滴感悟的小tips……写作即思考，但行好事，莫问前程！

不落的叶子:kindle上花钱买的第一本书，最后还是在mac上一口气读完了。要坚信，人们乐于去花钱买好的东西。

敖天羽:内容很散，什么都有，可以学到东西，但还是适合单独看，而不是汇总成一本书

Javierlueng:很不错，长不少见识

Python:口水太多，只有Mac部分就足够了。

zckevin:跪求池老师别出书了。

黑鸟:两个晚上读完作者的作品，作者在编程领域无论是广度还是深度都有很深刻的理解，本人26岁，广州一家互联网公司的技术经理，拜读完作者的著作后，自惭形悴，还记得一句话，当你了解的越多，越会发现自己仅仅是大海之一滴水，沙漠之一粒石，永远有无数优秀和卓越的人在你前方奔跑，你只能看到他们奔跑中的一缕尘埃

Tommy:怎么说呢，博主能坚持写这么多文章和字实属不易。但是从技术很文字两方面都不是特别吸引我，技术部分看完了，没有太多新鲜东西，而文字部分又觉得思维深度不够。刚入行的程序员可以学习参考一下，老鸟们就不用花时间看了。哦，当然，如果是想了解下 Mac，或者提高 Mac 下工作效率的，可以部分文章参考下。

李亚飞:作者很多年的经历, 借以 MAC 展示出来, 体现了程序员强大的文化力场.

屋顶看星星:深入浅出。

T__E__D:人生元编程的概念和灵性修炼挺相似，就像把代码的运行原理反作用到人生道路上；作为一名前程序狗，一直被代码驱动着走，现在我想我该让自己的内心驱动代码的运行了，让代码实现我的想法吧！站在科技和人文的交叉路口，你在哪里，路标就在那里！

弘仔:没必要把元编程这么晦涩的字眼用来用去不厌烦吧。

LongForSth.:tips

Kexin:= =在亚马逊上买了电子书。语言有些故意搞笑式的别扭。信息量不大。

书生意气:一般般

5swords:学到不少

5minus-:除了一些mac技巧和个别职场上的感悟有用外，养分其实很寥寥。对各类名人传都不感冒的我，看到里面写这些乔布斯，保罗艾伦、乔纳森艾维，多么多么牛逼赶集一样很热闹的样子，我就走神。。。。好在作者语速比较慢，字里行间比较温和，没有传统大牛身上的原教旨和戾气。

Jason_liu:阅读于2016年12月

Nobu黄祁:前人的行路笔记

Mocmoc:最简单的坚持，结果也是惊人的，走少有人走的路。

天堂大鸟:告诉你mac很好用以及一些技巧，当杂文看看吧。

火柴:太水了。

lienZzzz:微信号关注多时，这本书买的也有些日子了，算是一种支持吧。前些天刚看完，有些是看过的，但也有些是错过后没看的，拾遗捡漏，也不错。至于书的内容，用一句话概括，能看到技术与人文在某种程度下的融洽。

薛定谔的爽狗:电子版~杂文集~无脉络

小疯咂:有趣，有料，喜欢。

k_9393:池大大的书。

jakend:作为一个刚使用mac的人来说，还是不错的。推荐了很多实用的小工具，快捷键等，还有vim虽然还没用过，但是感觉应该是个很高大上的东西

十七楼:先关注的微信账号，然后在kindle上买的电子版，后来又买了纸质版，好看。

卡卡:站在人文与科技的十字路口 哈哈

壮哥不胖:看到了Mactalk，木有看到人生元编程。

王鲜申:还好吧，关于Linux和vim的准备细读

snowfox:程序员都可以读读，好玩有料

cigam:没有想象中好

Michael:一年前读过。只是感慨，现在的人随便凑几篇文章就能出书了，抱着一些希望买了，结果实在读不下去。

叫啥？:亚马逊1.9￥买的电子版，除了几条tips，其它的基本上对我都没用。

夏日秋霜:在多看买的电子版，断断续续的看完了，和我想的一样，讲述平易近人，风格轻松幽默，程序员看了应该满满的都是同感吧，喜欢，赞一个

云上:作为随笔来讲还是很不错的，不少文章有用而且给人启发。

Ryan:读完这本书，最想说的一句话是去读经典吧。并不是说对作者的水平有非议，相反我很希望自己能达到他那样的水准。我刚看完失落的访谈，去年看的黑客与画家，这本书中有二者清晰的影子，但是对相关内容的阐述上差了很远。 总结一下，不像想象中那么好，但还值得看一下。

kuyeluofan:其实这书还挺水的，但有一句话还挺戳的：“让自己困难点，让别人容易点。“以我的理解，这么做于用户而言就是用户体验，于同事而言就是合作精神，这大概就是传说中”程序员的自我修养“吧。

误睡真人:水平比较一般，但是强化了一些以往的观念....

Ganmaster:Mac君的文字不愠不火，平静如水，透着一股历尽沧桑之后心态超脱的踏实稳健，关于Apple的历史也是娓娓道来，激起了我这个非Mac党对于Mac的兴趣。 这本书的另一特点就是Mac君的语言还有一股幽默劲，一个70后老程序员对待生活还有着耗不玩的兴趣和不停歇的追求，实在是我辈90后的楷模。

小恒:你这通篇文章这么推崇Mac，问题是没用过呀我擦！送我一台MBP吧，卖身都行～哈哈哈

石头:IT人的随笔，关注过池老师的公众号，有自己的独立的观点，想法。

lich0079:自我思考的部分不错

[已注销]:作为一个不用微信，微博的中年大叔，买了实体书还被BS，免费订阅的东西，买书作甚～  利用几次公交往返途中读完，他山之玉 可以攻石  Updated: 至于说内容凌乱的。。。博客体的书基本都是这个范，远点的Jole说软件，近的例如 JEFF ATWOOD Effective Programming, 直接blog内容印刷连排版都木有。。。

streetboy:很喜欢“人文与科技”这部分。

huazi:mac 使用技巧  人在于灵活使用工具,很多都是作者个人对程序员的职业的理解,满满的正能量,作者的语言也挺幽默,花了一下午的时间阅读完,感觉很过瘾,收获也很大,希望可以像作者看齐

一直是菜鸟:看完正本书，没花太多时间，就和看小说一样。内容倒是有一些可读之处，没有像有的人推崇的那么好。

风纪扣v:唉，买完之后就后悔了，拿到手不到一个小时就给退了。这本书很薄，但是有一半的篇幅是在讲mac技巧，估计各位没有mac的，这一半可以不读。剩下那一半的质量如何呢？我只能说呵呵。后一半的篇幅讲了【程序员与编程】、【读书】、【王小波】、【VIM】、【职场】……。简直是风水牛马不相及。在我看来这些零零碎碎的东西，显示出坐着并没有对一本书的【统治力】，作者甚至都不知道一本书的内容该是什么样子的。没办法把自己的书写出一种统一的风格，这真是失败啊。什么叫拼凑，我想各位如果看了这本书之后就知道了。

xszconfig:看了多看上面的电子版，有些思想性的总结很到位，很不错！值得一读！可惜自己现在还没有Mac，占去很多篇幅的Mac使用技巧派不上用场

chanthuang:池老师文笔不错啊！浓浓的人文情怀。

Darkscope:还凑合

JmPotato:笔风挺幽默

外城士心月月鸟:很多比较常见的问题都提出很中肯的意见  ，作者的视野很广 ，文字表达有深度 ，看得出对技术的追求和对生活的热爱

拉稀德:写的一手好代码只能一部人看懂，写得一手好字不管识不识字都能欣赏

大概是哪只狐狸:有程序员人生的思考，有mac使用小技巧，有（对于程序员来说）好的应用推荐。个人觉得不错，适合多看看。读完之后也是满满的正能量～当然，只想看mac使用指南的可能不适合这本书了。

wide288:讲有关mac的书，介绍了些技巧，博文修改而来

shane:多看阅读App送了个3RMB的券，于是找了本2.99RMB的书买了看看~大部分属于科普，以技巧见长~

SUN:值得一读再读

gamper:一般般

Ti的世纪:学习MAC技巧可以看看，讲讲作者对IT行业的一些看法，不算很有深度。

一线涯:关于 Mac 关于技术的人生...

宅首围:2014年 第16部书籍 从程序员的角度来解说人文，观点很独特，也有经过时光沉淀的思绪，很喜欢

keruggg:最开始为找几个快捷键去的，看到了在技术里的执着和情怀吧。

马葭迩:TIPs不错 一直收听微信帐号 支持一下

CarlWolf:一个非常会写文章的码农

张陌:确是一本于我而言深有收获的书，打开了一扇窗，看到了一些原本不知道的东西。

不放弃的程序媛:将复杂的内容浅显的表述出来，觉得有趣的同时又有所收获，赞这样的文笔风格

冬大少爷:可以一看。但是，内容较浅，浅尝辄止。

oOUmi:外行小白不懂技术大牛的干货，话说不会做饭不炖鸡汤，汤还是有的，无毒。天干气躁，多吸收点水分养颜也是不错的。

[已注销]:更高效的使用Mac

剑游天下:看得我也想买Mac，没钱啊

Anran:程序员在聊天，顺便讲了些Mac的历史和技巧等

Kimi:技术人员的博客集。略失望

璐琳:只能算读进一半，另外一部分技术内容并没有看懂。而读进的一半里，作者还有些个人废话，谈及生活方方面面和人文，诚意和感悟皆有，也突破了传统技术宅的眼界，有些人生智慧。

DueSouth:不错的Mac入门书和还可以但新鲜货不多的随笔

仰望耶稣:一个老程序员，把他这些年来的记忆片段讲给你听。

pobing:hello world

东锁骨:作为博客还凑合, 合起来出一本书还收费就觉得有点不妥了. 文章很杂, 价值不大. 不过要感谢作者让我用上了zsh

木有Some:文章比较散，对于像我这种不用MAC的人来说很多都可以跳过。不过看完倒是想去试试zsh了。。

小青青绿了:在研究生的最后一个开学的高铁上读完，让这本书更加文艺范儿了。这本书有种很神奇的力量，看完后开始不自觉的多码字了，好事好事。

Leon:书中不仅有技术，也有情怀。买了macbook air之后，读到了这本书，意识到工具也是生产力的重要促进。

王大可丰色:看的电子版，虽不是程有品位有追求的程序猿，其实做设计也一样，或者是生活就应该这样有追求，无论做什么都要追求卓越。

无聊的林某:博文合集

森叔:当年刺激我买mac的一大动力，现在这哥们写的越来越烂

啧啧啧:基本是随笔集合，充满了科技人文的气息

lambeta:编程导师的谆谆教诲

狂想曲:mac入门好书

william:有时间可能会再翻翻。

ern:买的电子版，碎片时间读完，增长了2-3个Mac技巧，其他内容也还挺有意思的。因为本来是微信文章的合集，所以适合放手机里慢慢看。推荐喜欢Mac、科技、码农生活的人吧。

刘英滕:因为Fenng的推荐而关注了MacTalk，除了技术贴看不太懂和科技界故事已有所闻之外，里面讲述人文的文章更让我有“敬畏感”，听着自己认可的比自己经验丰富的年长的人说话，收获不少。

Samor:技巧＋感悟的书，像跟作者交谈一样，过后拿自己想拿的部分

Raistlin:看看同行的随笔

lacee:人文与科技的践行者，观点独到，发人深省。技术篇更像是工具手册

读你:Mac新手程序员和未来Mac程序员必读

moooofly:程序员都应该看； 使用mac的人或打算使用mac的人都应该看； 内容涉及很多方面，总有一部分适合你；

闪亮蕾蕾:如果你用mac可以看看，剩下的就是一些小技巧和闲扯~~

AdamA:一些小技巧蛮有用的。有时候想看点轻松的书，又不想觉得浪费时间，这种随笔非常合适。

辶一丿丶達:特别喜欢那些推荐的小技巧和软件之类的，对于我这种菜鸟来说灰常有用！！！

屾顶洞人:扫个小盲，一般吧。

bigship:技术类的章节写的挺好。人文类的组织稍显混乱，不过因为是公众账号上的文章合集，倒也无妨

Sunny:里面关于vim插件讲的很好，里面介绍的mac小技巧大多很实用。能把写到微信账号里面的文章总结出一本书也是很强悍的了

川:一些Mac使用方面的技巧还不错，不过其他文字看起来就比较肤浅了，可以看出作者也是看了很多书的，但是没有怎么深入过。买的是多看的电子版，想看干货的可以直接去作者博客。

coco+:文章一篇篇，都是作者微信上的随笔，从哪里开始读都行

chuckiefan:怎么说，当年的老池和现在的老池真不是一个人... 自从池老师为Ulysses站位以后我就默默取关了MacTalk 但还是感谢池老师曾经的那些文字

秋水蜻蜓无着处:给池老师我的男神满分

Chavín:里面的具体技巧没有看，因为我还没有mac，但是其他文章真的很不错

邹创:看完这本书让我发现了两点：1.手机上是可以看书的（用的多看）；2.一周的零散时间足够用来看完一本2、3百页的书。

筒梓:非常不错

Hesher Ya:微信文章的杂文集，但内容还是很不错，把作者的一些经历和见识介绍给我晚辈，受益匪浅

不俗:比较喜欢作者对于人生和人文的理解。很喜欢里面的一句话，大概是：有时间有条件的情况下多去机场接一下家人朋友，他们脸上的笑容是生活中灿烂的阳光。

kingfeng:书很不错的（我在多看上买的电子版），书里面讲的很多mac的tips，池老师幽默的文采很令人佩服。 现在自己也买一台rmbp，用了一段时间了，一个字——”爽“。

呼呼呼山:先是读的电子版的，后来看到说不全，就找了本纸质的书来读，感谢图书馆。很快的从头翻了一遍，看到看过的就跳过去了，还是挺有收获的。

万里无云:很一般的博客集，消遣看看就好。

牛小遁:“性格决定命运”这话是有一定道理的，但也正是因为很少有人会对自己的命运满意，人们才会发现最终最需战胜的竟是自己，如果败了，那就让性格去主宰命运吧

rocksun:从来没用过苹果产品，看这个好吗？

老大哥:看好老池

王星力:多看阅读上买的，看了这个。买了个 MacBook。不过电脑只是工具，不是信仰。

Geddy:这是本有趣的书……

一只冷不丁:程序员也可以写出优美文章

dibadalu:看了这本书，我喜欢上了mac。  20160116 在学校图书馆看到人生元编程的实体书，又花了3天时间重看了一次。第一次看时，我还没接触过Mac，第二次已经用Mac好几个月了，感触比第一次更深。毫不客气的讲，Mac确实改变我人生的轨迹，但是革命还未成功，我还需更加努力。读更多的好书，并在现实生活中实践所学的知识。

hoferboy:只能说还行吧

zzz:全书最有价值的两个地方：一是100+个非常实用的mac技巧；二是从只言片语的对洪恩软件->完美时空的描述中，一窥国内互联网的发展轨迹。

janeluck:mactalk比较轻松，书里一方面介绍了mac的一些实用技巧，另一方面也写了一些IT人文。池老师是一位70后程序员，心态平和自如，在书中给了年轻人一些建议。读来也是受益匪浅。

安狄:池建强先生的MacTalk随笔集，科技和人文的交叉口。 很多Mac技巧，很多技术人喜爱看的文章，有技术，有文笔，以后多看这种书。

yougoer:tags只填写mac，给我的印象也只有mac，说实话，其他随笔文摘水平真的很一般，爱写作但写得一般的普通程序员吧。

凌罢歌:写的很好，不过并不能深深地影响到自己

夜之哀殇:从微信找过来的，还不错，学到了很多小tips

河苦:作者对mac情有独钟。

redcrow:自己用很快的时间读完，看的多看电子书，总之读的挺爽因为自己没有mac所以只是看看作者对IT的看法

沙砾:书不错，文中有蛮多幽默的地方，真心笑了，技术与人文、Tips。由于没有MAC，所有后面的Tips直接跳过的。喜欢人生元编程章，平时喜欢制定目标，但很少能完成，经常有各种诱惑的声音（去打盘LOL再来读书），现在直接在脑海echo("QNMD");

Delbert:是微信MacTalk的整理集。

jacky:实际技巧不错，内容比较散，随笔集

时间文盲:看到几篇有认同感的文章，人文和职场，也许有收获吧，乍一想想不出什么，但相信潜移默化的力量。

岩松:mac还没用上，觉得其中的编程经历感悟与技巧对程序员都是有借鉴意义的。

Razios:书写比较一般，内容比较散，但前半部分tips的实用性还是有的

三胖子他爹:我只想说，有mac pro的都读一下，当然里面更多的是关于程序员的，木有mac的一样可以读一下

爱斯基摩海带:买的电子书在地铁上陆续看完的，随后就订阅了微信公众号。不虚伪，不装逼，轻松诙谐不虐心。Mac用户兼程序员必心有戚戚焉:)

木木老蔫:收货很多啊，用mac就应该读一下这本书。已订阅公众号

alex:mac使用的一些技巧集合 还不错

lazio10000:读完之后加了关注了其微信公众平台

oO_Oo:读的亚马逊电子版，质量不怎么好，对于很多知识的介绍，如vim，深度不够

Life_1st:倒是还行吧 但是不是很喜欢这个人 特别是入职小米后。这些人呐  为什么就不能随时随地的摸着良心说话

皮蛋の孤独:看了一周，断断续续看完了。里面有不少对我这迷茫程序猿的好建议。慢慢吸收下。

豆瓣的一片豆子:平时在马桶上看的，我只是当做一个mac的入门读物而已

莫兰xiao:作者是中了mac毒了

墨同学:人文与科技的交叉所带来的乐趣，是这本书的读过的最大乐趣。

寒风中的易水:当小说看挺不错的..

星光流年:即使没有mac，也值得一读的好书。池大爱苹果但不是果粉，他介绍了好产品是什么样，怎么用好好产品，以及自己要往哪个方向使劲去产出好产品。

勒歇尔:知乎专栏水平。然个人觉得，于理，不够深入；于文，不够生动。

anything:科普类的，文字写的比较有趣，读起来很轻松

glliuying:受作者的影响转入MAC阵容

Fallwater:池建强老师的感悟居多，一些思想和体会很个人化也很大众化，算是思考的较为深入，对于自己倒没有很大的震撼，（我能说书里的很多我都有体会么？）

HelloCode:看完决定去用用zsh。

白大米:池老师的文章集锦，还不错

奶牛猫:excuse me?

mixj93:我想开始写点什么了

A_客:这本书始于Mac却远远不限于Mac，其实说白了就是一个老程序员的碎碎念，关于编程，关于计算机，关于科技，关于人文……作为一名互联网技术人员，通过本书学习到一些技术、工具方面的经验技巧的同时，相信你也很容易在这些碎碎念中得到共鸣，程序员的世界是最为单纯高尚美好的。

已完成...5%:技术不大懂、人生还可以

zkback:看完还是没钱买 Mac

eversted:还好只是图书馆借的

BlinkQ:Mac入门好书

超人不会飞:对一个程序员而言，文字写的还挺好的。

凯凯:很不错的，不是偏技术的，大多人都可读！

郎君:好久之前读过。列入清单！Mac入门的宝典…技巧性，实用性，看过书之后已买了N多实用软件！剁手！剁手！

Michael:去年毕业以后 一直用mac 虽然觉得mac很好用 但这本书还是让我受益匪浅 为我打开了一扇mac的窗户

今—心:一本程序员的修行史，一个程序员度过的漫长岁月

刘炬光:有详细书评。

island:这个了解MAC osx系统蛮实在的，还有作者的编程之路

炸死特:一个程序员大叔的碎碎念，三星给里面的mac使用技巧。

lewischeng:很多小故事挺有启发的

搁浅小时候:相比较这本书，我还是更喜欢池老师的博客。

bigheadhenry:不是写编程的编程书，休息小读

Voleking:除了书的前面部分其余感触不深，Mac Tip 部分可以过一遍。

Cholyon:故事般的编程解说，程序猿思路的故事汇，成功跨界的中年男人，下笔如有神，行云流水般的吐槽与见解。值得学习，也必须学习。

东风异客:作者一些经历，技巧，观点。读起来很舒服

linsyorozuya:一本Mac技巧的好书

Darko:微信公众号文章合集吧，当作是一个回顾，最后总结了很多mac的使用技巧，还算是有价值

拉德斯基:Mac一些技巧以及作者的心得

neutron:很巧，刚用上Macbook的时候，看到了这本书。收获挺大的，但回头再回顾的时候，觉得说的都是一些很初级的东西……  更多的是将笑话，而不是传授或者分享知识

稗田阿求:内容和想象中不同，更多还是人生感悟，Mac 发展历史和使用技巧之类的，技术相关的东西很少很少，和期待的不一样。

tunzao:好吧，其实是冲着mac tip去的，写的也挺一般的。

Jerome:看过电子版的，还行，适合mac的人看看。

晓来谁听风雨声:一本茶余饭后读的文章集合，一位70后程序员对自己成长的一次总结，可以借鉴一些作者的观念。

LeoDemon:池老师的两本书我都认真看完了，对于我，一个85后的程序员来说，意义不仅是几篇文章和mac tips那么简单，在书中，我看到了一个曾经奋斗的青年正在奋斗的中年，一个热爱读书的学者，一个喜欢分享的布道师。很多时候我们都会因为工作和生活而感到彷徨，对未来的不确定性而感到不安，如何走出来？在池老师文章的背后，我找到了，那就是静静的读书和不断的实践！但行好事，莫问前程。现在的我已经不在沉迷于无聊的电视剧，而是每天读书，写代码，我不再像以前一样焦虑，因为努力了，所以不再担心诗和远方。

Faiz:有少部分干货，剩下都是吹逼。

鹿向秋:池老师的语言功底真差，就如他所承认的那样。

X!ao:这本书必须5星，真幸运能有这本书的存在。  一直有关注池大大的订阅号，貌似也是为了这本书才安装的微信读书。一路关注池大大，一路随着微信读书版本更迭读完许多很棒的书。  看完这本书大概用了一周的时间，期间旅行途中断断续续的边看边做标注，这书应该是从看书以来做过最多标注的一本。  此书主要包括技术和职场还有人文的一些思考，并用幽默的文风和深厚的文字功底阐述。总之，池大大有太多我需要学习的地方。感谢  这是池大大的第一本书，看完就该开启第二本之旅，让池大大带我装逼带我飞，好让这个正站在未来抉择的十字路口的我能有一些选择的参考。

平民世纪:了解苹果的，没啥实质性内容

药药:垃圾书

冬季:杂糅

icepy:主要看了Mac使用Tips

hat_zhou:参加大众点评hackthon拿奖之后，主办方送了一本池老师签名的书，于是，我买了人生的第一台MACBOOK。

M-in:技术不是全部，程序员也可以与众不同

chang9wei7:果粉，苹果控。

比克大魔王:除开mac篇，比较喜欢科技和人文，像一个长者和你讲着一些平淡琐碎的事，有时也会发出"原来如此"，"就是这样"的感叹。但整本书我觉得挺琐碎的，没有重心的感觉，比较适合茶余饭后吧！

宫钰:泰山崩于前，仍有人沐浴更衣焚香沏茶，诚心正意，手起键落： Hello World!

Sean:很有意思的书，最开始是抱着学习mac技能入门的心态去读，其实书可以分为4大块吧：mac的诞生，mac的使用，mac与人文，工具。内容很丰富，非常值得再读一次

