浪潮之巅 短评
全部共 6807 条
Fenng:如果要了解互联网，这本是必读之书。

豆总Jessica:最近在看这本书和李开复的《世界因你不同》，无意中发现这两本书竟颇为互补──李同学是以自己亲身在苹果，微软，google等的工作经验来谈，更为感性和detail。。而吴同学则更以一种理性的旁观者态度来分析这些IT公司的朝代更替原因。恰恰，李博士几乎在每个IT公司势旺时进入，在势弱时退出。恰好吻合了吴同学的兴衰时间表。。没看过这两本书的同学推荐一起看。

师北宸:写得很差，完全不建议阅读。

一默:#恒阅# 这本书给人最大的启发就是：一个企业能不能活可能是靠自己，但是死不死真的是靠命啊……什么企业基因论，不就是宿命吗？另外，作为一本介绍行业历史的书，如果一定要总结出一些规律，就必须做更深入严谨的研究，否则就可能出现本书的问题：同样的逻辑用在不同的企业案例上会出现矛盾……

虚弱橙:普及性介绍没有什么洞见9.1分有过誉之嫌

丁丁虫:语气太随意，不是一本严肃作品。

熊阿姨:细致、全面，绝佳的入门书，只是这个领域的判断众说纷纭，就像张小龙的“我所说的都是错的”，即使再言之凿凿也未必准确。不知道新入门者从此对互联网的认识，有多少已经潜移默化打上了吴军的印记，未必是好事。

土豆丝:老实说，就着二手资料能写出这么一本书来我很惊讶，毫无干货。如果愿意了解各公司历史的尚可以一看，但这个网上都有啊。

彭萦:有些章不错，但不算是出色的企业历史书，比如突兀的人称切换，比如洋洋洒洒的叙述。PS站在下一个浪潮巅峰的朋友们加油哦，五年十年后不要忘了给我亲友股~

Angela:一本故事会，想不明白这本书在豆瓣上为什么得分这么高。先不说书中的观点是否值得商榷，单是书中举的事实例子就有不少是错的，比如把第一代Apple TV说成是豆腐块了。 又是一本被吹捧、炒作的书。

魏小河:几个定律加公司兴衰，读出了三体的感觉，很爽。

熊大茸:很棒的了解IT领域的入门读物，全面且逻辑清晰。以IT界的科技变革为基础，到产业组织以及与资本的博弈，深刻而全面。

方方土君:「开始］2011.10.14，目前看了几个公司的故事，感觉有点不够详细、扎实。「读完」2011.10.20,这是在kindle上看的第二本书，已经逐渐习惯EINK，并开始享受科技与传统的融合。开始以为这只是又一本讲述硅谷、讲述那些高科技行业明星的揽财书，但随着阅读的深入发现自己错了，也庆幸自己错了。强烈推荐那些非IT人士也看一看这本书。就像一位德国诗人所说的：“亘古而常青的昨天永远是过去，也永远会再来。”历史总是会与你我一次次的开玩笑，用它螺旋上升中惊人的相似性。

hiro:生在这个时代最大的幸运就是可以看到商业和科学技术完美结合不断的改变这个世界的面貌，不断的改变我们的生活方式。   吴军博士不断的说能赶上科技发展的浪潮便不枉此生，每次读到这，心里都很不受用。

放开那个西红柿:除了华尔街的部分还比较有趣，其他的都比较枯燥。

邝海炎:还可以，但9分也太高了吧，好像没这么好啊

OMG42:一般一般，中国人特有的成功学气味太重。没有挣大钱或者很有社会影响就不重要吗？未必。。。

Elact:4.3星，战略，绝对值得看的书。

菠菜:随便看看，不过作为一个八卦钱和技术的题材，有点浪费了这个题材的趣味性，理工科男人写的八卦书嘛不能要求太高

朦胧熊:拿来当入门背景知识学习还是可以的

大头绿豆:平实从容，高度浓缩但脉络分明，看过的最好的IT故事书。虽然有些观点不能同意，但他所陈述的事实很开眼界。排版考究：英文字体优雅（似是Sylfaen但细节有偏差）；从目录开始就显用心；大16开；奇偶页面外侧留白较多，适合笔记；注释同行放置，看得不累；互联网常用格式很自然（句首未空两行，段落间隔行，可接受）；行距舒服。

傅踢踢:了解互联网和商业的必读书

小偷|隐忍沉定:kindle，整体分析，行业入门读物

启明君:读至第九章，再加上后面的部分感兴趣内容，看到大家指出的细节错漏太多，不想再看。

藥師:2014.2.17-3.10 怎么称赞都不为过，解答了我的很多迷惑。

潘乱:讲述了硅谷的历史，从技术、资本、机制三个维度剖析描述了世界IT弄潮儿公司的兴衰，总结了科技行业的态势规律，值得每个IT从业人员一读。科技的发展常以浪潮的形式出现，人生最幸运之事就是发现和顺应这个潮流。

科学家种太阳:读得有点晚了，早几年看可能会对自己有更多启示性的价值。独角兽式的成功不仅不可预测，事后回顾也往往难以找准原因。结论待推敲，逻辑可学习。

风撼斜阳:厌恶华尔街，喜欢斯坦福

叶卡:李开复为这本书写序推荐，说：《浪潮之巅》不是一本历史书，因为书中着力描述的，很多尚在普及或将要发生，比如微博与云计算，又比如对下一代互联网科技产业浪潮的判断和预测。从文字中可以看出，作者对科技、对创新、对互联网都充满“虔诚”信仰，并为之激情四射。  我想，对所有身处并热爱高科技行业的人来说，对所有渴望创新、欣赏创新的中国创业者来说，《浪潮之巅》都是一本可读性很强的作品，足以做到“开卷有益”！

AliceJ:美国互联网电子巨头发展史

莲子清如许:这本书是路上花一小时听读过的人讲了一遍，挺有收获的，知道了IT业的各种兴衰发展史。

极光隐™:指尖的历史。对于一个公司来讲，赶上一次浪潮不能保证它长盛不衰；但是，对于一个人来讲，一生赶上这样一次浪潮就足够了。

freetstar:了解互联网浪潮中的历史与点滴，必读

松子:虽然有私货但是可读性不错了。此书适合给IT青年打气和给非IT青年装逼做谈资。

黄药师:对IT的发展说的很系统，很有参与感。希望他每过几年出这样一本书。

bear:写得很流畅，读得很轻松，很少有人能这么专业地把所有这些公司的技术和兴衰同时说清楚。可惜很多值得挖掘的地方，作者都用“浪潮”“基因”之类模糊的词汇来解释，把这本书降格成历史读物了。如果把这本书和熊彼特的经济发展周期理论以及《创新者的窘境》结合起来看，会有更好的理解。

米周:东家被作者盛赞，这样的书我会不推荐么？

丸子:感觉不管学什么专业都要读一读这本书。不过这么三四年过去了很多情况又变了。

叶随霓:#不过潮起潮落#，趣味性较差，描述性的语句太多。作者是哪位，看起来很牛的样子。

S.A.M:好书。

Martin,真心热爱生活:潮起潮落，起起伏伏 PS 看了前300页基本就可以了

我的剑会笑:是一本不错的书，不仅回顾了IT行业的历史，还谈了一些创业管理的东西，值得买一本实体书。缺点在于：这本书涉及范围太广，有些地方的资料有明显的错误和遗漏，作者其实可以把整本书写的更加紧凑一点。用4小时读完此书。

Skyhorsebook:棒棒的，读得超级过瘾

怪咖研究院长长:IT简史

Chain:信息量略大，值得一读。

飞林沙:一部了解历史，然后发人深省的介绍性科技读物.....

Sigurd:如果几年后，互联网第三方咨询业起来，这本书会被认为是一本开山之作；写得挺好

cys.tony:就是一本最初级的行业引导书籍

姜小白:真真切切让人感受到，企业基因对于一个企业长期发展的重要性。因为读过《乔布斯传》，所以对于苹果公司的描述，哎，作者太马虎了啊，很多漏洞。

xiner:虽然写的非常激进，很多失实的地方，但还是非常值得一读啊，很多章节读起来真来劲

阿德:了解科技产业和发展规律的入门好书

Frankel:思路清晰，绝对力荐。我觉得吴军老师这本书是可以载入里程碑的，因为他帮助国内很多创业的同学理清了很多基本的思路，不至于犯常识性错误，再过几年看，会有成功的创业者会说“感恩当年看了这本书”云云。吴老师功德无量！

任末末:超级喜欢这本书，精彩无比的互联网大历史。看懂了某段隐藏的吐槽非常欢脱。

邵司令:上，超级好，吴博士的表述真是严谨到可爱~ 下，出现了一些些病句，不完美了5555但两本看完真的是收获巨大

miniuminiu:用通俗的语言叙述了IT业的风起云涌，融合大学、风头、金融等多种影响IT业发展的因素，值得学习的是：在机制过于复杂的时候，作者会使用一个简单的例子帮助读者了解，与《经济学原理》有异曲同工之妙，作者的诸多预测均已成真，值得初入IT业人士细读。

Kirsten:没读完

黄小毛:从上火车到读完，发现才从北京走到河南，擦。

阅微草堂:互联网企业生态圈

E:非常庆幸自己生活在此刻，生活在这个时代，在衣食无忧和安全安定中经历和创造世界的大变化。

valdanito:IT业、商业互联网故事书...

M. Tong:感谢@wacowwa赠书。史料很足且精准，但是作者对比尔盖茨一些不太光彩的行为也显得很推崇，另外少部分析我觉得略显片面。

Siyi:科技和商业的交响曲！Geek≈nerd果然是美剧用来安慰广大屌丝的，真正的高手当然是科技和商业都能玩得转啊。绝不是一本好的床头读物，一读心情就好像书中案例公司，随科技浪潮忽上忽下，很激动难以入眠。

柯柯柯尼:短信市场正在大幅萎缩，取代它的手机社区必将大有可为——2010年做出的对微信的预言简直不能更准确。果然懂商业的科学家才是最可怕的~

秋天的老酸奶:4.5星, 推荐

欧阳杼:四星半，算是对IT业2008年之前的普及读本。问题是，从08年开始，新一波的浪潮又来了，手机已经成为个人移动数据终端，英特尔/微软体制受到了空前的挑战，ARM有资格和英特尔同台竞技，而在平板市场上win也要和IOS、android直接竞争。过去风起云涌的时代我们追不了，但现在我们正在经历新的时代。

玻璃渣问自己:能看下去但也算不得特别好看。某些章节很好看。

[已注销]:靠，字太小了。吴军这个人我有印象，好象又黑又瘦的。。。他在书里说曾经在Google美国总部接待中国代表团，说明那个时候就很注意积累政府关系资源？

withinbeyond:挺好看的，回头争取写个评论。

民间高手任天堂:数学之美有些疏失但也及格，文明之光是吃力不讨好，绝对要差评的，倒过来看这本确实是吴军比较好的一本书，毕竟是他自己熟悉的领域。IBM和苹果的部分早就熟悉了，比较有趣的是那些失败者的部分，自毁长城的AT&T和它的贝尔实验室，比较唏嘘的杨致远，还有摩托罗拉

gqyjlu:公司的基因理论

商夏:不错还是很长知识的。

[已注销]:好是好，就是有点儿过时了。原版应该是08年的旧作，facebook，苹果的崛起和云都没有涉及，肯定不是11年出版的。作者看了近年来硅谷的变化，肯定思想跟书里相比也会有变化。但看书的时不断生出今非昔比的感叹。

容安:科技财经入门书。

一瓢之饮:我很少有打五分的，这本书写得很不错，勾勒了整个二十世纪到本世纪初的科技浪潮，有种读三国演义的感觉。

胡天翼:少见的关于互联网历史的好书

黄无知:断断续续，终于读完了这本书。。从业者必读。

小车:挺系统的，对google吹捧足够哦 ：）

光年‖影视歌三栖民工:看看这类轶事也挺有意思。VC和PE的讲解很有用

科学少女果冻妹:电子版少了最后几章。。。介绍了IT行业巨头们起起落落的历史，加入了许多作者自己的思考、分析和评论，对我这样的小白来说读着还是很带感的，虽然跟金融投资有关的东西我完全看不懂。。。

star:AT&T、IBM、苹果、英特尔、微软、思科、雅虎、惠普、摩托罗拉、SUN、Novell、网景、Realnetworks、Nokia、Google、Facebook、Twitter⋯⋯有的已经慢慢淡出视线，有的正如日中天，有的寄希望于明天。幸运的是，我们又一次站在了浪潮之巅。

蝉:: 	 F49/6835

XDash:Inside Looking

[已注销]:惊讶的发现自己在线读书竟然比读实体书要快，从暑假开始看google黑板报上的连载，拿到书后竟然读一章都需要1个小时。有些人说作者是工程师思维，但是不能不说对于不了解这个行业的历史的人来说，这书是本难得的好书。如果能辅以一本本专门介绍这些公司的书，比如《我看英特尔》，就可以比较完善了。作者对于很多行业规则的总结恰到好处，不多不少，不过分。

Nirvana.Viaje:看的电子版, 最后三章没读算不算读过?

大白梨:20120527

小红帽:商业模式

暖鱼:读史让人达观，尽人事，知天命，时机运气基因都决定了很多。

montager:看完此书可少奋斗30年

海若:JiangQ推荐。作者的视角不错，历史细节有些出入，部分句子有意识形态的烙印。引用托尔斯泰的卡列尼娜现象分析企业成功的现象，竟然得出的结论和《枪炮、病菌与钢铁》+《黑天鹅》相反，这个不太认同。其他结论和总结很有启发。比如摩尔定律对企业发展和计算机更新的影响。

Vamei:很不错的回顾，把握到IT业发展的脉络，只可惜少了Google。

贾里:看得好爽。

海孩等pk14:了解了解IT历史

机械唯物主义:看看能不能赶上云计算和智能手机的大潮..

Guasong:可能是期望太高了，兴悌规律值得总结

砖头Ⓥ茅坑:挣钱的艺术与失败的逻辑

houzi:虽在个别地方犯了不少常识性错误，但瑕不掩瑜，仍属难得佳作。

CMGS:还好是工商管理双学位，经济学理论没鸭梨- -这里面最喜欢看的还是经济上的那点事，还有基因理论。

Hushlight:因为这个名字加畅销书属性，我以为是本夸夸其谈的成功学，所以到现在才看完。蛮有意思的IT史，文笔朴实生动。批评的声音多指此书结论过于简略，细节失之确凿，没有一手材料。我嚼着这书本来定位也不是商学院案例分析，几十块钱能让你知道以前不知道的东西，还想要什么啊

yezzi:非常系统，补充了很多基础知识。

诡辩:我真心觉得好一般...包括"数学之美"。不知道评分为什么这么高

翩翩公子阿苏:挺好。

須木:不深入地介绍了一些公司的潮起潮落，不少之前都有耳闻。当入门科普读物还行，读一半之后只能感慨世道变得快

弹琴复长啸:娓娓道来，有张有弛

E.T:“前浪死在沙滩上”故事集 =。=

鹤少夜:拖了又拖的一本书，终于想起来要看了。十分精彩，收获很多，上次看到类似感觉的书应该是吴晓波的了。准备看吴军其他的书去。

[已注销]:IT行业常识大科普。。。。。。。。

小蛋蛋:通俗易懂，大开眼界

Kidult:写历史还真是蛮难的，尤其要写得通俗易懂，又要严谨中立

大句哥哥:时代在飞速发展哎

mrchild:这几年看过的最棒的书！把我对于IT业那些可怜的知识提升了一大截，推荐所有的人有空都读一下。当然这书不是没争论，豆瓣上书评里都有讨论，瑕不遮玉。

船山遗风:吴军博士的科普之路，把IT行业公司的兴衰史讲的很透彻。广州地化所图书馆借阅。

胖纸史蒂文森:这本欧美版IT史记完全值六星

Clyde.L:太好看

Samstag:从小开始就最痛恨写文章，幼稚的以为上了理工科就能摆脱这噩梦了，没想到残酷的生活告诉我，最重要的是能说会写。。。

行:虽然是自己一家之观点，却也还是有不少可取之处。全书读起来不算枯燥，华尔街的部分还算精彩。不过书后部分提到的成功转型的诺基亚公司接下来的命运真是令人叹息。

小飞虫:我本以为读完就可以变成技术帝了……

孜然君.:书真不错！

Freya:好评！

a-ze:其实是章回小说

浅浅四月:涨知识的书，感觉是硅谷企业简介，能学到很多。

P.:很NB的一本书，几乎囊括了整个电子产品的发展史。最后关于风投的内容也不错。

贾生:关于大学教育与商业投资值得继续发散参考...

OurDearAmy:至今谈IT产业最好的书

山有木:华为>腾讯>阿里巴巴>百度。然后，这本书没法再精彩了。

张一鸣:写的挺好，除了史料，还有分析

神dê孩子oO:坑爹的電子書居然沒有出完整。坑爹的推薦人自己都沒有看完。=，=

纳荻:说尽各大TMT的双T公司兴盛极衰或茁壮庞大的变迁，工程师的文笔陈述略显干涩直叙，就行业发展脉络的把判和过失剖析值得一读。除技术研发，商业运作和企业管理同样至关重要，管中窥豹。聊到八卦曾某风投无法定夺是否投资某小企业，找来看相师帮忙，眼见三个高大个面相也不错的创始人就信了，后果靠他们发了一笔。莞尔。

搬码陈师傅💊:不错的故事书。。。。

LipingTaBaBa:二道贩子，从这里那里摘抄一些八卦轶事，加些武断的评论，拼凑而成

Suave:IT史是每个从业者都该了解的，国内能写这个东西的人太少了，这本算是我知道的最好的

cxdfffdks:科技公司史读起来有一种看中国历史的感觉，一个朝代兴盛必然有另外一个朝代衰落或灭亡，谁也无法在历史长河中长盛不衰。由于科学技术是最革命，发展最快的生产力。一个科技公司要想在几次技术革命大潮中都能够立于浪潮之巅是一件极不容易的事。企业能否不断成功的转型是关键。由于企业基因的影响，大部分企业不能做到这一点，因此就有了新公司的兴起和老牌企业的衰退。书中提到IBM、苹果、惠普、微软、英特尔、雅虎、摩托罗拉、诺基亚、太阳、思科，基本都已经走过了巅峰时刻，有的还在苟延残喘，有的已经被解构，只有苹果还在一直处于上升阶段，只是上升的趋势也逐渐慢了下来，几年之后谁又敢说它还会活的很好呢。只有不断的创新，不断的转型才能在社会化的进程中保留一席之地，但无论最后结果如何，只要存在过都对人类的进程做出了或多或少推动

死鱼眼28号:额

晚晴先生夏雨庭:琅环福地

[已注销]:科技创业者必读。揭示了各大公司兴衰的原因。其中主要的观点可以概括为：基因决定论（企业文化，传统），诺威格定律，反摩尔定律等。

summerwhite:入门者觉得很适合入门者

言若:当故事书看的

彦夕:当八卦书读了

贝比去南极✈:我对IT业一向毫无兴趣，本书所写的是个例外。

荒唐的某狐狸:冯大辉推荐

SURREAL BLACK:风投那章干货很多，很受教。

lincode:读了书，看看吴军本人的经历。觉得他也很好地践行了：“知易行难。” 文字上看，他对于互联网的理解还挺深刻的。而他却去了腾讯做搜索。腾讯做不好搜索这点，似乎不需要太深刻的理解就能知道。这样看来，又觉得他的理解也不深刻。

锅蒸之鱼:这种封面设计摆在书店橱窗100年都不会吸引我拿起来看一眼，但是这部堪称信息科技简史或者说是硅谷简史的大作基本上无愧于网上如潮的好评，推荐给所有的 tech PR pros.

Robin:书评也非常精彩.

Mercury Tears:也许是我今年难得的5星好书之一

Oscar Mo:浪潮之巅体。赞。

Wittgenstein:厚厚的一本，行文流畅（原来就是网文），非常好读。

Aragorn:商业大势把握出色，语言通俗易懂，不给5星的原因是基于博文汇总，整体性和简洁性差了点，没有真正意义上的提炼和升华。另外，如各位评论所说，细节处硬伤不少

横槊赋湿:做了解，可读，知道了不少故事。现在读五年前的书，真是感慨世界变化快啊。

lakeblur:电子书，只到19章

姚绵绵:买书去……

晓修休:高屋建瓴 脚踏实地 相当精彩

penghua:案例都不错，但作者缺少自己系统的观点

广陵散人:IT版激荡三十年

微霄:11年已经很遥远了，我并不怀念它。

.腌菜:第一次接触电脑用的就是Windows 95...才听几年cd，ipod就出来了，终于赚了钱想买手机发现满街都是苹果党了，现在家里蹲想搞点事又猛然发觉淘宝什么的已经快饱和了...啊多么痛的领悟~！

灵落:读到前面时很惊叹，到后面就基本麻木了。。。

桥之暗面:首先，据网友挖掘，部分内容细节有略微失实。作者算是用春秋笔法，里面有很多自己的观点，虽然说有点事后诸葛的感觉，但总体来说这本书作为IT巨头科普文还是挺好的，最精彩的是中间关于风投几章的介绍。

Claire:虽然说不清读完这本书最准确的收获。但却隐约又清晰的意识到它将成为改变我人生的一次醍醐灌顶的启蒙。

哟き酱:只看懂讲品牌的几章.讲AT&T的最好,讲苹果的就比较水.做科普书很棒.

能嘛:值得一读。小纰漏难免，毕竟是一本海纳百川的书。

[已注销]:我要给六颗星！我想要是等我老了之后细数一下对我影响最大的十本书，这本肯定要占一席的。当我读到风险投资那章的时候时不时会大呼，啊，原来是这样操作的啊天了噜；以及每次回家的地铁口看到腾讯云的广告我都不禁想起吴军博士说起的云计算是未来的另一个浪潮。。。

Iamsterdam:科技产业简史, 涨姿势和相关行业VC入门必读, 没有人能完全客观的写历史, 所以没必要抓着作者的某些观点争来争去

仙人掌饼干鱼:应该早点读这本书。喜欢作者理性、公正、又不乏己见的讲述和评论，自信，但也能读出谦逊。……反正很多夸赞的话。

阿栋船长:一般般，读了感觉没啥收获。

rebix:在时间有限的情况下，读这种“以一敌十”的书是比较有效的充电方法。

Inferno.:最好的时代也是最坏的时代

︶沒有茹果。:预约好久的书终于拿到手，没想到这么厚！对IT行业的发展和许多伟大公司的故事娓娓道来，读来受益颇丰！

[已注销]:长见识

孙立:有趣的故事。但有些观点需要探讨。

Kiwi:吴军博士真是人才，能有这样敏锐的商业眼界，并用喜闻乐见的生动语言将科技公司的成败史娓娓道来不容易啊。让我想起了《Borland传奇》。

獠牙:我都能读懂的IT公司发展史……

查伯:（2）管理者心不在焉。最后一任CEO施瓦茨热衷于写博客，阐述自己的经营思想和太阳的战略。 吴军先生写这本书的时候还在流行云计算这个概念，并没有大数据的定义，而如今alphago都赢了李世乭，云计算已成为过时的词汇。 博客早已不见了踪影，所谓科技行业无恒久，唯有创新常如新。

随候鸟南飞:从不同维度分析各路英豪的兴衰，很开阔视野；语言和评价本来必定带有主观色彩，参考就好，没必要当作金科玉律供起来

首席备胎:凑活着嘟嘟

likeabbie:师兄良心推荐。上策略传播课一心二用看的，觉得书里的世界惊心动魄风起云涌，老师剖析加多宝跟王老吉的公开信用了三节课，实在是浪费时间。

唐某人:看一个行业中那些大佬们的发展史，给予我们更多的思考。每个从事信息产业的人都应该好好读一下，思考一下

白熊:从业者的经典书目

闲来撸猫曼回家:讲了IT行业顶尖的几家公司成长的历史 作为科普类 不错的一本书  分析的也很精到 但是总觉得还不够

阿郎的夏天:确实当得起铺天盖地的五星评价！

Mr.Beginner:外行看热闹，内行看门道。多看博士写的文字。

RoBeRt:差强人意

[已注销]:通俗易懂。。可读性很强，关于商业发展规律和计算机等相关技术的抽象概括做的很好，如果科普读物都写的这么有意思，多少不爱学物理的孩子都会迷途知返啊。PS：看完，我瞬间想起一句话。遇到码农（新东方厨师），就嫁了吧。。。望天。。。。

麦小白:很好的信息产业介绍和硅谷历史梳理，兼带一些金融常识，干货多。

Blade:花一天时间对着手机把这个书看完，我觉得我要得白内障了！ps，肿么瞬间就对这些感兴趣了呢，问好。

想發呆的貓:好看哦 商业企业的故事有好多门道 后面有几章我怎么下的电子书没有挨

六月:每章都不长，没有特别详细，就和读故事书一样，但又不是历史书。跟美剧一样分开来看也没有断层感，试图从中找到idea启发我写论文，未果。

i:有一种武侠味儿

timeriver:真材实料，适读范围很大。

自娱者小五:不枉我背着这个大砖头在杭州疯跑，这一路读起来非常过瘾。我只是个门外汉，看热闹多过看门道，看得时候就像听故事，难得讲故事的人水平不赖。总的来说，关于IT巨头数十年的起落几页就可以说清也不现实，而且大多是作者的个人之见，就当听个看法，有兴趣的话倒是可以自己去做考据工作。个人认为后半本书比前半本价值要高得多。尤其是扫盲的那几个章节，关于风投、关于云计算等等，对于最近疯狂撰写备案的我来说作用不小，不知道比百度百科好看了多少倍呢。

高端人口颈椎君:介绍投资方面讲的很通俗， 读起来也挺有意思

利兹联:以我目前的水平，这本书对我就是五星的吧。像三十年一样看得通体舒畅

Leo____L:企业的基因决定企业的发展与成败兴衰。美国科技类公司的成败史，可惜稍微有点老了，许多故事都有了后续，但还是一本非常好看的硅谷介绍书。，AT&T、IBM、苹果、英特尔、微软、思科、雅虎和Google……

我很乖:一些有趣的故事~

某线:on Kindle

Yoriko:当故事看还可以啊 但是真的要讲道收获，好像还是不行

DereK:一本让你全身心浸淫百年科技史的神作。

跟着小徐混:老板买来直接邮递到我这，忒厚，一直没勇气开始翻看

猫的天使:又被名字骗了！内容非常精彩！

akid:推荐 不过李开复扣半星，下边距扣半星

MATHBAO:书的内容是一个个的科技浪潮，非常适合当厕所读物。内容不错。

马鹿:不容错过的好书

伤痕||忙，消失中……工作将定:内容挺好，形式不大喜欢

幸运小魔头:创业不是请客吃饭。泡沫是无处不在的，华尔街是任性的，下一个google是很难预测的。

沈默:太赞了！每读完一章都要深吸一口气帮助消化= =

今天道:如痴如醉，观至漏夜而不觉

ShayneのZ:【41/50】不得不说，这些传奇一样的故事，那段辉煌的岁月…………对我真是没什么吸引力啊。

CHIA1:看得出来作者是欣赏jobs鄙视gates的

素履:看了大半，同学回家要回去了。。。

小刺客:颇有科技界的太史公的感觉

祸害王:我竟然没有标记 这么好看的书 从此吴军博士脑残粉

丸子(^.^)v:很多的技术大牛其实并不像传说中那样一门心思埋头实验室   虽然现在还有很多这样的人  即便读过很多的计算机传记类= = 也一定要读一下这本书～

捞:学生科普的计算机读物就该如此，而不是那些老掉牙的教你怎么双击桌面的教科书。

小能:这本500多页的书在我厕所里呆了4个月，今天终于看完了，写的太TM好了！

鸟枪换炮:IT行业真是风云激荡啊，看看书里描述的公司的现状：苹果失去了乔帮主，SUN几乎彻底沦亡， AT&T再易其主，Yahoo正在变卖家当。或者说一本关于这个领域的书，到了很多人都读过的时候就已经过时了。尽管有些感觉偏主观的内容，但是作者确实经验丰富加之文笔比较流畅，对科技行业的历史感兴趣的读者还是能从中学到很多东西，

physixfan:IT业各个巨头的兴衰史 非常赞

書淺:對於我這種IT小白，再合適不過的互聯網風雲入門。

景:很多关于企业转型和领域发展方向的观点和预测，现在看来是正确的，就这一点讲，这本书是值得一看的。但这个评分也过高了，毕竟很多对公司介绍的内容在其它渠道比如维基百科和商业评论也能查到，原创性不高，解说多于分析。

苏南:讲述信息产业史，内容详实、系统，不单单谈论技术，更多的是研究各大公司的商业模式，以及这种模式对公司发展带来的后果。这种书给计算机系电信系的学生入学人手发一本，我想至少会激发一部分人对本专业学习的兴趣，以我的亲身经历，专业课太无趣，有部分原因在于老师没告诉我们科技能带来多少钞票。

戈城:美股投资启蒙。

2sin18°:不仅讲述了IT产业的历史，而且探讨了科技创新和现代经济的规律和原则，甚至介绍了创业时如何联系风投、筹划上市的实用知识。值得反复阅读。

Menghan:用kindle读完的第一本书，推荐给对IT不了解的爸爸

万元户:難得如此硬漢的書在豆瓣高分

andyh:错太多了。连 Bigtable 的解释都有疑问。GFS 的来源和创始人没什么关系吧。Web 2.0 翻译成互联网 2.0，而且竟然不提及豆瓣，Flickr 而说 Qzone...推特粉丝数最多的用户全是明星，他竟然说只有亚洲有。谈苹果只说乔布斯而不说 Woz。这本书太让人火大了。亏我想看了一年多！

小马过河:太酷了！！！http://blog.csdn.net/justpub/article/details/6822519

川貝:文笔流畅内容有趣并具有启发性，对历史的总结导向对未来的预见，不只社科文化爱出评述史，自然科学与科技工业亦然，科学家相信一切事物发展的背后都有规律可循，于是就有了规律。

杨友三:IT企业博览

citywill:it行业史教科书

玉霖:一本非常好的了解互联网行业发展的书，当然里面涉及了很多商业的内容。值得阅读！

米粒:硅谷公司盛衰史。可当小说读。

悦怿:11月28日-12月2日读完

...:百度百科

大而化之:一星给简洁和眼光，一星给中国人写的。不过“基因”的说法太僵化，苹果部分不能自圆其说。

中途迷路Dante:怎么说好呢，我从来都没有想过做一个创业者。现在以一种创业的眼光来审视IT业也挺新奇的。记得当年初次上网的时候，yahoo！是第二个浏览的网站，只是想不到它现在日薄西山。更令人感叹的是AT&T的没落——这可是发明了C和Unix的实验室所属的公司啊！

爱丽思:整个互联网发展的扫盲书啊，但又精辟地将兴衰成败的里外因梳理地非常清楚，今年最长知识的小书一本！

面条:书非常精彩，引发了深入了解的欲望。印象最深的部分：1.反摩尔理论2.70:20:10.    3.基因决定论   4.领导人对公司性格的铸造。首次看的是16章版，还感叹，居然没有单述微软，猜想因为它是所有小章节里的反一号，整本书的隐藏主角，不用另叙。后来才发现有18章版。

nickyhu:非常经典

[已注销]:翻开书就是一股厉害扑面而来

Ir:外行看热闹。有些好玩的小八卦和蝴蝶效应很有趣。

吴主任:虽然小部分谈到金融危机时，作者对货币的理解全是错误的，但毕竟也不是本书重点。互联网从业者都应该翻翻，至少知道一些这个行业不算太长的历史。

先生尚淺:通俗易懂，简单明了

DiamRem:“2004年，google引进了大量的计算机领域泰斗级人物，包括互联网之父Cerf，google中国的李开复，Unix的发明人汤普森” 。我无法不对这句话吐槽阿！

PULULU:有趣的书

舍得:反摩尔定律  70-20-10定律  诺威格定理  基因决定定理

捂度度:好书

沈是:非常好看。很大程度上影响了我对IT领域和商业世界的看法。这确实是一个很吸引年轻人的地盘——优胜劣汰，节奏飞快，步步为营，成王败寇，却又给任何人想象空间。|这个时代很有趣的是，它的变化如此迅速，以至于你不能用任何一个既往体系的局限性来做一个绝对预测。它不带血的血腥不亚于斗牛现场，精彩过瘾。

[已注销]:对于社会进步来讲，科技是大脑，金融是血液

翔子:#书评#：我目前读过的关于#互联网#的最好的中文书。值得收藏。传奇大公司的成功=技术方案+商业眼光+时机把握。

Costi:这样过一遍也还不错的感觉

L·梦さん:早就该读的一本书，终于读完了。

WildHeart:下笔太随意，当休闲书看吧

tomsheep:与其读那么多技术书，不如来看看这本

AutoMan:理工男中文字写得比较好的就好像女的长得漂亮又有才华。。确实很赞！此书浅显易读，可以做故事书看。

小心麦兜:看了前面几章，大概了解了几个顶级企业之间的区别，原来就是主营业务不同。

七夜:虽然一些段子有点年头了，但还是给我们打开了硅谷风云的视界，也更能理解那些表面熟悉公司的来去、沉浮

逆光:如今看这本书真是感受到IT业发展日新月异啊

迎灯:好看的故事书。

