PPT炼成记 短评
全部共 112 条
字润不知:当年因为ppt写的一般被调离一个部门，奇耻大辱，临走前，买了几本ppt写作书恶补，写了最后一个ppt汇报材料，之后换了部门。那份ppt被当做月度汇报模板被用了一年。之后每次给大领导写ppt，那个部门的领导总会自觉找到我让我给修改。

Leo____L:比秋叶更详细更有操作性的ppt教材 还附赠资料 性价比超高

湯淺希:基础工具书。优点是看的下去。最大的缺点是附赠资料的网盘已取消分享了什么鬼？？

Jonathan:只看不练终究还是学了皮毛，实操才能增技巧。用了几天看完了一整本书，最大的收获就是知道了原来PPT包含了这么多深奥的知识和不易被挖掘的技巧。以后要经常边学边做边进步了。

鲜克无终:关注作者微博很久之后才买的，看完之后没让我失望。

柒色。:一般，少干货，都是皮毛。

Link:待重读。

Moore:今年的第一本书 干货满满 讲了很多实用的小技巧 PPT进阶ing

dsy:读起来不累，干货很多，作者的摄影简单干净，又不乏创意，下次可以写本摄影的书籍。总结一下：字体+配色+排版+图形(片)=好的 PPT

C. M. Xiao:看过的第一本PPT制作的书，收获还是很大的。对PPT的主要元素做了提纲挈领的勾要。个人对于其中的配色、图片、形状这几部分最为感兴趣，而扁平化可能是后来用的最多的制作风格了。有点美中不足的是，这本书中一些案例其实做得不够特别好。一年来，自己的PPT一直是一个风格，估计该换本书换换思路了……

Edison:有趣有用

mymike:PPT类的书看过几本，基本大同小异，包括这本，并没有太多的新意在里面。

Lilian:内容跟秋叶ppt很像啊 也不知道谁抄谁的 反正都看看也没坏处

拾余:#每日一书#7.24 曹将出品必属精品。就是稍微有点杂，系统性略欠缺。

Mariana:对于编辑的技巧对我还是挺有用的，仅限于此。想学排版可以直接看 《写给大家看的设计书》，色彩搭配可以看《色彩设计的原理》，文字搭配可以看《文字设计的原理》，喜欢全图文可以看《演说之禅》，这些都是基础，《ppt炼成记》讲得更浅更基础，看起来像是对这些书的不完全整合。

化之之:图文并茂，逻辑清晰，确实不错！PPT学习很好的入门书！

Sam:三星打给本书传授的技巧，一星打给曹将后期坚持不懈的努力（关注公众号一阵子了，每天都有更新）。人都是在进步的，为积少成多而点赞。

仓鼠过河:实用

Fred001:是不错。。

Sadeli:豆瓣分高加上当初是看着曹蒋作品入门了PPT让我选择了阅读这本书。然而内容却令人失望。看似干货满满，却无多少实在的东西。多是最浅显的东西，只是教给你PPT基本操作。适合完全不懂PPT的人阅读，对PPT有所了解的，基本不会有什么收获。

枫言:PPT启蒙书

Renco:很棒 是一种风格

条那:全书就像个PPT，好想买啊→_→为什么我的电脑和office2013不兼容！为什么！

有点幻想家:要么做ppt 要么死

东方既白:还可以，比较实用，最赞的是附带了很多工具。

小明:深入浅出~

天马寻风:确实还不错，讲的挺广的。

蜂蜜柚子茶🌸:ppt还是要自己做才行

QE:PPT启蒙！ 爱学习，爱演讲，爱做PPT！

培培皮皮泡泡:2017.3

玄:如果《和秋叶一起学PPT》是我学习PPT的启蒙书的话，曹将的炼成记则是我学习PPT的进阶版本。看了两遍，依然还是有收获。这次是边看边做笔记边实操，觉得进步了不少，但依然还是有自己不懂的些地方没有去实践，懒癌发作。准备再读一遍，这次要把这书榨干，最后做一个思维导图，把能做的案例都做了，掌握小细节，最后存到云笔记。这本书好在将PPT拆解，从字体、颜色、图片、形状、图表、动画、音频视频、小技巧、版式设计方面细致的讲解如何做一个好的PPT。

海洋饼干:进阶

柯西不是你:整体上说明了PPT所包含的要点，设计理念和以后提高的注意事项等。总体来说是一段时间不会过时的好书。但是附送的光盘模板太差了，简直是书中介绍的反例，几乎不能用。

怪怪猫:还可以吧，第二次翻了，公司做ppt找点灵感。老师讲了做好ppt的基本要素，但只看这本书就想要做出好看点的ppt还不够，主要是看了我怎么还是无从下手啊！还要配合知乎上大神们的单一分解教学，以及锐普ppt论坛等等小教程，一个个学下来，才能基本上把ppt做得稍微好看那么一点。

谭莽苍苍:ppt制作在工作中很重要，看多了这类书，提升了很多，这本书不错，干货。

谷粒:设计讲得多点，技术还需考究

Bbbbbbbbbb:干货一般多...大部分还是一些比较基础的设计知识。

Echo:在结构和细节上都做的很到位。当然，像这类工具书，要说作用，还是得依靠多实践才能有效果。

莲生:认真看了书也看了附赠的资料。怎么说呢，说不上太好吧，作者的的技术是有的，可能眼界还是停留在某个位置。不是说他没水平，而是说，就像你十年前学生时代觉得哇好牛逼好喜欢的一样东西，现在看看也不过尔尔。科技在发展，人的眼界和技术的要求会更高。

拙木:优：全面，缺：方法论较多，实战不够明晰

featheryu:本书在ppt制作的框架概念上提出了很多有益的建议，授人以渔。但不涉及过于细节、复杂的ppt操作。一般的ppt使用者已经够用了。

saramoon:简单易懂~

青猫君:我很、非常、特别特别…………需要学习！！

Candy:图文并茂，看起来比较轻松，内容比较浅显~PS：赠送光盘中的64款商业实用PPT模板不正是书中的错误示例么~

猎户幻象:会做出色PPT的人更令人刮目相看！

孙honepay:讲解详细,赞

杀气:我不是ppt饭，再买这种书就剁手

HuhifuW:上课的时候翻完的。还行，挺具体的，也挺基础的。有一些demo还是蛮好看的，看得出来作者在写这本书前做了很久的积累了。

简凡.:很实用的工具书，除了技巧，完成一个好的PPT是需要一定设计和审美的积累的

静含太古:数据表达：单一数据放大标清；百分比饼图；对比条形；趋势散点柱形气泡折线面积；平衡雷达图；单一变化漏斗图；多语义平衡竖形折线；页面排版八字：亲近对齐对比重复；上去一点点，黄金分割，留白；Ctrl+D创建选中对象副本；altF9、shiftF9

nothintolose:模版做成那样怎么好意思分享啊

馋置:这个真心赞，写得很有条理，干货。

檀望月:经常写方案，ppt不仅要有逻辑性更要美观，这本书比较不错。

小兔子Bunny:写的还是浅了点 实践性方面还不够到位

董小冈:本书属于“你说的道理我都懂，但真让我做我肯定还是先找模版”系列，整体来说内容并无太多新意，不过部分小技巧还是比较实用。

奇异的阿冬:非常简单易学，同时又全是干货！！！

蕾蕾:工具书，是我目前看到的最好的PPT书籍

狗尾巴菜:适合做设计类ppt的读者，对商务ppt的制作干货不是特别多

惜:干货满满，重在实践。

ATP绿色永桁:比较实用的心得

荒诞先生:书还行，给的资源不够精

一珂:还好吧……

乘舟侧畔:求职需要，临阵磨枪，短时间内提升了自己的PPT技能。

李:很系统，收获良多

半茶:里面有不少我之前没注意到的功能，越来越觉得这些工具就是给自己随意发挥的，但是看着光盘里的有些模板真的蛮low的

大大夫:一般般吧，书里教学PPT什么的都是硬伤。

司水良言:之前粗略看过，再次打开这本书之前基本忘光了，就是这么健忘。这次边阅读边实操，感觉收获不小。对于这种工具书，还是需要用起来工具来加深记忆啊。坐着很贴心，细节什么的顾及的很周到，重新学习了一下，对之前几年做ppt算是一个修正和总结，希望以后自己的ppt能有不断的进步。

Baker:相当好的一个ppt中级教程

974700909:工具书，需要跟上实操。

一株仙草:很用心也很好看的书，很多技能被曹将讲的很仔细和生动，拜读学习中

蒙家小青年:目前看过最好的ppt书籍，大量的案例+作者对ppt的理解。书里可操作性强，既适合ppt小白，也适合有一定ppt经验的人。

Richard伟航:这是一本很齐全的PPT设计的书籍，很棒

nico:非常实用~有很多小技巧可以学以致用。适合初入职场的小白们好好琢磨，时下比较能够流行起来的一本书、

酱油漆黑:这本书的内容简洁易懂，编排非常的有逻辑，一本书都是妥妥的干货，作为PPT的入门读物最合适不过了；加上光盘里满满的资料，可以作为自己制作PPT时的参考。最后，很开心看了这本书，希望能有机会多加练习吧。

seraph:对于快速了解很多制作ppt方面的东西，还是很靠谱的，资源介绍、功能描述和一些小技巧都不错，很实用的一本书，刚好补上《演说》的实际练习。

rushen:提供了一套方法论，不过要真正进步，还是得多做。不足之处就是书附赠的资源失效了，学习起来不够完整。

佐一坨:这本书是我目前看过的最好的一本学习ppt的书，可惜CD找不到啦。

lczzy:书不错。如果能针对色弱提供色彩的选配，会更好。

六子6P:最实用的入门PPT小黄书

非肴:一本可以得五星的工具书 微博里很多版面设计的也高端好看的不行！！jiang～jiang～jiang

啊_晖:14年购的书，最近复盘了，当时没留意的知识点现在有重新进入“体系”了，

francer:很实用的PPT设计指导书

妖藻:适合ppt入门。说实话，我读完了还是不会做ppt，当然，这不怪书，是我自己不会用。

[已注销]:实用

高小强iStrong:大二之后开始接触PPT，最初是为了课程展示，在网上找模板之际误入@秋叶 七零后博客，知道了达人@曹将PPTao ，才猛然发觉PPT作为课件以外的用途，于是对这款软件有了强烈的兴趣，后来也因为这个兴趣给生活带来了许多改变。推荐！

勇敢的西蒙:写的太好了，简单实用，给了我很多启发！

sharry:很实用，有分不同的部分来讲ppt，注重个人创造能力而并非直接使用模板，而且读起来很有趣味性。适合初中级学者，不过我觉得掌握书里面的知识就完全可以hold住日常工作学习的需要了。而且看到最后发现作者是同校师兄哈哈哈～

青铜葵花:很棒！案例很多，很系统，实操性很强。看了之后发现原来PPT的功能如此强大。

追梦之少年:先过了一遍，有些章节仔细看了，有些大致翻了翻。后面需要边做ppt边看。很实用

S-scream:书内容尚可，但比较简单，有些论点不突出。赠送的光盘垃圾到让人生气，所谓实用ppt模板都是书里面的反例，又丑又土，还有重复，看不到作者诚意完全是敷衍了事。

郭小鹏:好书，不仅仅是学习PPT的入门书。

南。:站在观众角度思考设计学

蔬菜:排版不错，很适合新手学习

米小未:看了好久... 终于看完了.... 之前看的时候是粗略的看了一下... 现在慢慢看...又重新收获了很多的知识... 感觉这本书的动画部分讲得还是挺好的.... 我对动画完全不知道....现在大概有了一天了解.... PPT真的是充满魅力啊...现在已近深陷进去了.... 那..又看完了一本书...开心

九号球:看完了第一遍，尚未进行很多的实践，仍收获了不少理论性的干货，若想要真正学会，要再看多遍的同时进行实际操作。五星书，少一星附赠cd中的64模板....

绿染:不错的，具有实操性的屁屁踢教程，例子虽简洁，技术含量是有的～

LuLu:系统学习ppt的好书，明白了要从几个方面去分解与突破，不过这种操作性技能还得持续练习

落寞清瘦的少年:非常棒的一本书，工具算，方法多，系统

堤湍魜口夏木十:入门级！内容还是不错的，两天刷完

bluesnooker:吐血推荐！很具操作性，原来我们以前做的PPT是如此不堪入目！职场人士必备工具书！

扬抱抱:发现、积累、重塑、创造

Mass寂:非常喜欢的一本书，影响很大！力荐！！

感觉对不对:不错的入门书，有启发

吕未完:这是我做PPT最常用的工具书。每次遇到设计困难的时候我都会去里面寻找答案。

亦不要想太多:我觉得是很值得买的，不仅仅教你方法还给你资源

刘晓奇:这本书点到为止，有很多理念都是通过视觉化的表达曾现出来的；其次每章节阐述的非常清楚，很有新意，最后还赠送海量资源，满满的全是干货。

soonge:一直觉得自己ppt不错，假期买了本书想再来提高一下。书浅显易懂，系统补充了一些知识，ppt主要还是要多去实践。有一个观点很好，发现生活中的好设计，为自己所用。

大冰二毛:说实话有点失望。虽说讲的详细，知识面涵盖也算丰富，但是相比较一些PPT作品，这个书导致我有点找不到重心

谢叶山:习惯写PPT大段文字的同学可以看看 另外推荐 写给大家看的设计书

木木子碌碌:非常有用的书，作者人也很好~

慢吞吞:不只是内容，纸的质量也是精致的。

Elaine:我是一个经常用PPT的人，这本书令我再次认识PPT的用处，和一些在ppt之前没有发掘到的东西，可以说很适合经常用PPT；对PPT有一定的使用过。

